제목: 외국인 발길 끊긴 제주…롯데ㆍ신라 시내 면세점 휴점
신종 코로나바이러스 감염증 여파로 지난 달 4일 신라면세점 제주점이 휴점했다. 신라면세점 제주점은 4월 중 주말과 공휴일에 영업하지 않기로 했다. 연합뉴스 제주 지역 시내면세점이 다음 달부터 문을 닫는다. 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 여파로 외국인 관광객의 발길이 끊겼기 때문이다. 롯데면세점은 다음 달 1일부터 제주시 연동 소재 제주 시내점을 임시 휴점하기로 했다고 28일 밝혔다. 재개장 시점에 대해 롯데면세점 측은 “국제적인 코로나19 사태가 진정되는 대로”라고 밝혀 사실상 무기한 휴점을 결정했다. 향후 외국인 관광객 추이 등에 따라 재개장 시기를 저울질한다는 것이다. 롯데면세점 관계자는 “지난 2월부터 제주점 영업시간을 단축해 운영했지만, 이달 매출이 전년 대비 95% 급감하는 등 운영에 어려움을 겪어 왔다”고 말했다. 롯데면세점 관계자는 “인건비 부담 가중에 따른 어려움을 겪는 입점 브랜드가 퇴점하면 직원도 일자리를 잃게 돼 임시휴업을 결정했다”고 설명했다. 롯데면세점 제주 시내점과 신라면세점 제주점이 다음 달부터 휴업에 들어간다. 중앙포토 신라면세점 제주점도 같은 날부터 휴업에 들어간다. 신라면세점은 한 달간 임시휴업을 한 뒤 재개장 여부를 결정한다는 계획이다. 신라면세점 측은 “코로나19 사태 이후 4개월이 지났지만 제주행 국제선 항공 노선이 사실상 막힌 상황이라 휴업이 불가피하다”고 밝혔다. 앞서 정부는 코로나19 해외 유입을 막기 위해 지난 2월 4일부터 중국인 등 외국인 관광객의 제주 무사증 입국을 일시 중단했다. 이어 지난 4월 6일부터는 국토교통부가 국제선 운항 항공기에 대한 인천국제공항 일원화 조치로 제주국제공항의 국제선이 중단됐다. 이에 따라 외국인 관광객이 주요 고객이던 제주 시내 면세점은 사실상 개점휴업 상태였다. 제주특별자치도 관광협회에 따르면 지난 4월 제주를 찾은 외국인 관광객은 1159명에 그쳐 지난해 같은 기간 13만 9360명보다 99.2% 급감했다. 곽재민 기자 jmkwak@joongang.co.kr

제목: [뉴스분석] 기준금리 0.5%까지 낮춘 한은…현실적 마지노선까지 내렸다
한국은행이 기준금리를 0.25%포인트 인하했다. 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확산에 따른 충격과 장기화 가능성에 대비하는 차원이다. 정부는 실물 경제 부진이 심각하다는 판단 아래 3차 추가경정예산 등 대규모 재정 집행을 준비하고 있다. 위기 극복을 위해선 통화정책도 이에 동조해야 한다는 판단으로 보인다. 이주열 한국은행 총재가 28일 오전 서울 중구 한국은행에서 열린 금융통화위원회 본회의에서 회의를 주재하며 의사봉을 두드리고 있다. 뉴스1 한은 금융통화위원회가 28일 본회의를 열고 기준금리를 연 0.75%에서 연 0.50%로 인하했다. 지난 3월 임시 금통위를 열고 기준금리를 0.5%포인트 낮춘 지 약 두 달 만이다. 시장에선 동결 전망이 우세했지만 한은은 먼저 칼을 빼 들었다. 제척 사유(주식 초과 보유) 발생으로 표결에 참석하지 못한 조윤제 위원을 제외한 6명의 금통위원 전원이 금리 인하를 택했다. 금통위 직후 열린 기자간담회에서 이주열 한은 총재는 “소비가 부진한 가운데 수출이 큰 폭으로 감소했고, 설비투자 회복도 더딘 상황”이라며 “서비스업을 중심으로 취업자 수 감소 폭이 확대되는 등 고용 상황도 좋지 않다”며 설명했다. 일각에선 3차 추경이 통과되고 국채 발행이 늘면 시장금리가 상승하기 때문에 다음 금통위(7월) 때 금리를 인하할 것이라 내다봤다. 이에 대해 이 총재는 “경제성장률이 0% 전후로 떨어지고, 물가상승률도 큰 폭으로 낮아질 것으로 보이기 때문에 현시점에서 금리를 내리는 게 바람직하다고 봤다”고 말했다. 이날 한은 올해 한국의 경제성장률 전망치를 기존 2.1%에 -0.2%로 대폭 수정했다. 11년 만에 나온 마이너스 전망이다. 한은이 또 한 번 구원투수로 나선 배경이다. 하지만 당장 금리 인하 효과는 크지 않을 것으로 보인다. 2008년 금융위기 때만 해도 기준금리가 5%대였다. 한은이 빠르게 금리를 2%까지 내리면서 돈을 풀었고, 단기간에 큰 효과를 봤다. 그래픽=김경진 기자 기준금리가 낮아지면 가계, 기업의 조달 비용이 줄어 경기 부양 효과가 있다. 하지만 지금은 이미 금리가 너무 낮은 상태고, ‘유동성 부족’ 상황이라 보기도 힘들다. 0.25%포인트 정도의 금리 인하가 큰 역할을 한다기보다는 일종의 ‘시그널’로 봐야 한다는 게 다수 전문가의 의견이다. 일단 금리 인하 소식에 채권값은 일제히 상승(금리 하락)했다. 시장 금리의 지표가 되는 국고채 3년물 금리는 28일 오전 전 거래일보다 0.080%포인트 내린 연 0.783%에 거래 중이다. 10년물도 연 1.244%로 0.096%포인트 내렸다. 증시는 도리어 급락했다. 코스피는 오후 1시 40분 기준 전일보다 0.56% 하락한 2019.87에 거래 중이다. 코스닥은 2.61%나 내렸다. 당장 금리 인하에 따른 부작용은 우려할 만한 대목이다. 금리가 낮아지면 원·달러 환율이 상승한다(원화가치 하락). 외국인 투자자의 자금 이탈을 가속할 여지가 있다. 대출금리가 낮아 부동산으로 자금이 쏠릴 가능성도 있다. 더 나빠질 경우에 대비해 한은이 인하 카드를 아꼈어 한다는 지적도 나온다. 김소영 서울대 경제학과 교수는 “실물 경기 부진에 대응하는 차원인데 금리를 내린다고 소비가 늘어날지는 의문”이라며 “코로나19가 진정 국면에 접어들었다는 확실한 신호가 있을 때 내리는 게 더 큰 효과를 발휘했을 것”이라고 말했다. 한국은행 금융통화위원회가 기준금리를 0.75%에서 0.5%로 인하하기로 결정한 28일 오전 서울 시내의 한 대형 마트가 비교적 한산한 모습이다. 연합뉴스 어쨌든 한은의 판단에 따라 기준금리는 사상 처음으로 0.5%까지 내려왔다. 사실상 한국 경제가 감당할 수 있는 최저치(실효하한)까지 낮췄다는 게 분석이 나온다. 실효하한이 따로 정해진 건 아니지만, 미국과의 금리 격차를 생각하면 0.5% 정도라는 게 안팎의 대체적인 판단이다. 이 총재 역시 “실효하한은 국내외 금융·경제 여건에 따라 가변적이지만 이번 금리 인하로 기준금리가 그 수준에 상당히 가까워졌다고 볼 수 있다”고 말했다. 일반적으로 금리가 실효하한 밑으로 내려가면 경기 부양 등 긍정적 효과보다 해외자본 이탈, 환율 상승, 가계부채 증가 등 부작용이 더 커진다. 박성욱 한국금융연구원 거시경제연구실장은 “금리가 상당 수준 내려왔기 때문에 미국 등 선진국이 마이너스 금리를 택하지 않는 한 운신의 폭은 좁아졌다고 볼 수 있다”며 “신용리스크가 있는 분야에서 정부와 협력해 자금을 지원하는 식으로 역할을 할 것”이라고 말했다. 28일 오전 비교적 한산한 서울 명동 거리에서 취재진이 스마트폰을 들고 유튜브로 중계되는 '통화정책방향 이주열 한국은행 총재 기자간담회'를 선보이고 있다. 연합뉴스 코로나19 위기가 예상보다 길어지고 한은의 추가적인 대응이 필요할 경우 금리를 손대기보단 양적완화 등 비전통적 통화정책에 무게 실을 것이란 의미다. 통상 금리 결정 후 금통위 결정문에 포함되는 ‘여러 여건을 살피면서 완화 정도의 조정 여부를 판단해 나갈 것’이란 문구가 삭제된 것도 이를 뒷받침한다. 가장 대표적인 수단은 국고채 매입을 늘리는 것이다. 이미 연이은 추경으로 적자국채 발행 규모가 커졌다. 곧 편성할 3차 추경과 기간산업안정기금 등의 채권 발행 규모도 상당한 수준일 것으로 예상한다. 이 총재는 “수급불균형에 따라 장기금리 변동성이 커질 가능성을 예의주시하고 있다”며 “시장 안정화 차원에서 필요한 경우 국고채 매입에 적극적으로 나설 계획”이라고 말했다. 다만 정례적으로 매입하는 방안에 대해서는 선을 그었다. 장원석·정용환 기자 jang.wonseok@joongang.co.kr

제목: '보이스코리아 2020' 성시경 "한국에 노래 잘하는 사람 정말 많아"
보이스코리아 '보이스 코리아 2020' 네 팀의 프로듀서가 참가자들 실력에 놀랐다. 28일 오후 2시 스탠포드호텔 서울 2층 그랜드볼룸홀에서 Mnet '보이스 코리아 2020' 제작발표회가 열렸다. 코로나 19 확산 방지를 위해 온라인 생중계로 진행됐다. 행사에는 Mnet 권영찬CP, 박상준PD와 김종국, 보아, 성시경, 다이나믹듀오가 참석했다. 권영찬 CP는 "오랜만에 하는 가창프로그램이다. 오직 노래만 듣는 프로그램이기 때문에 정말 실력있고 절실한 참가자들이 많다. 그 안에서 노래로만 주는 재미와 감동을 전달하겠다"고 기대를 당부했다. 박상준 PD는 "7년만에 다시 찾아뵙게 됐다. 다른 어떤 프로그램보다도 음악적 진정성에 무게를 뒀다. 그 부분에 대해서 많은 관심 바란다. 참가자들이 우리 생각보다 다양하고 실력이 있었다. 우리 나름대로도 기대를 많이 하고 있다"고 덧붙였다. 김종국은 "너무나 훌륭한 프로그램인데 한 부분으로 참여하게 되어 영광이다. 이 프로그램을 함께 하면서 스스로를 돌아보는 시간이 됐다. 굉장히 다양한 음악을 하는 사람들의 감성과 생각들을 듣고 공감했다"고 소감을 밝혔다. 보아는 "항상 TV로 시청자 입장으로 방송을 보다가 코치로 서게 되니까 목소리에만 집중하는 것이 얼마나 색다른 매력을 가지고 있는지 깨닫게 됐다. 좋은 참가자, 특색있는 참가자들이 많다. 많은 사랑과 관심 바란다"고 말했다. 성시경은 "우리나라는 오디션 프로그램이 많아서 또 있을까 했는데, 너무 놀랐다. 노래 잘하는 사람들이 정말 많다. 기대 많이 해달라. 사실 상황이 좋지 않아 공연을 많이 못하고 있는데 그래서 이런 무대가 더 소중하다. 노래가 얼마나 소중한지 깨닫고 있다"고 프로그램에 기대했다. 다이나믹 듀오도 성시경의 말에 동의했다. 개코는 "너무 많이 놀랐다. 한국에 이렇게 잘하는 보컬이 있을 줄은 몰랐다"며 "정말 미친 실력들"이라고 덧붙였다. 최자는 "이런 오디션을 몇 번 해봤는데 재밌지만 고생을 했다. 그런데 이 프로그램은 정말 재미있다. 어떻게 나올지 기대가 된다"고 시청자의 입장으로 돌아갔다. '보이스 코리아 2020'은 네덜란드의 프로그램 '더 보이스' 포맷을 정식으로 구매한 한국 버전으로 오직 목소리만으로 팀원들을 선발해 최고의 보컬리스트로 발전시키는 프로그램이다. 29일 오후 7시 30분에 첫 방송된다. 황지영기자 hwang.jeeyoung@jtbc.co.kr

제목: [단독] 콜센터서 또 집단감염···서울 중구 보험설계사 8명 확진
경기 수원시 팔달구 경기도청 콜센터에서 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확산 예방을 위해 방역업체 관계자들이 소독을 하고 있다. 정부는 이날 콜센터 등 밀집사업장에서의 '코로나19' 집단감염을 방지하기위해 고위험 사업장 공통 감염관리 가이드라인을 제시했다. 뉴시스 서울에서 콜센터 집단감염이 또다시 발생했다. 한 건물에서 이틀 만에 8명의 확진자가 나왔다. 방역 당국이 역학조사에 나섰다. 28일 서울 중구에 따르면 서울 중구 충정로 센트럴플레이스 건물 7층에서 일하는 KB생명보험 직원 7명이 추가로 확진을 받았다. 이 건물 7층에서만 총 8명이 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확진을 받은 것으로 조사됐다. 앞서 지난 27일 이 회사에서 일하던 보험설계사 1명이 코로나19 확진 판정을 받았다. 이 직원은 지난 25일 발열 증세가 나타나 귀가한 뒤 검사를 받았다. 중구에 따르면 이 직원과 함께 일하는 직원은 100여 명으로 확진자 발생에 따라 전원 귀가한 뒤 자가격리됐다. 중구 관계자는 "직원들을 대상으로 각 거주지 선별진료소에서 검사한 결과 추가로 7명의 확진 환자가 발생해 중구로 통보가 왔다"고 전했다. 방역 당국은 이 건물 7층을 폐쇄하고 CCTV(폐쇄회로 TV) 조사를 통해 접촉자를 파악했다. 동선에서 드러난 접촉자에겐 모두 검사 권유를 했다. 7명의 환자가 더 발생하면서 추가 역학조사가 진행될 예정이다. 중구 관계자는 "첫 확진자 외에 추가로 확진자가 발생함에 따라 역학조사가 완료될 때까지 해당 건물 이용 자제를 입주사 등에 권하고 있다"고 말했다. 한편 서울에서는 지난 3월 서울 구로구의 콜센터에서 확진자가 나와 총 169명이 집단으로 감염된 바 있다. 김현예 기자 hykim@joongang.co.kr

제목: 박원순 " 코로나 해결 위해 투명성 중요"…스탠포드 장학생 대상 강연 열어
박원순 서울시장이 28일 오전 시청 6층 시장집무실에서 미국 스탠포드 대학교 장학생들과 대담을 하고 있다. [사진 서울시] “감염병 문제를 해결하기 위해서는 투명성, 개방된 시스템, 시민의식이 가장 중요합니다.” 美 순방 이후 4개월만에 온라인 만남 박 시장, 서울 코로나19 방역 등 소개 사생활 침해 논란 등 송곳 질문도 박원순 서울시장이 28일 시청 6층 시장 집무실 앞에 설치된 대형 화면에 나타난 여학생에게 이같이 말했다. 화면 속 학생이 “신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 방역과 관련해 다른 나라에 조언해 달라”고 요청하자 내놓은 대답이었다. 박 시장은 대형 화면과 연결된 조그만 태블릿PC를 앞에 놓고 여학생과 연신 질문과 대답을 주고받았다. 태블릿PC에 설치된 화상회의 프로그램에는 박 시장과 더불어 여러 외국인 학생들의 얼굴이 띄워져 있었다. 대형 화면 너머로는 30여명의 학생이 화상회의 프로그램을 통해 실시간으로 박 시장의 설명을 듣고 있었다. 이들은 미국 스탠포드 대학교 석ㆍ박사 과정을 밟는 ‘나이트-헤네시(Knight-Hennessy)’ 재단 장학생들이었다. 이 재단은 세계 각국의 우등생들이 기후변화·빈부격차·기아·인권 등 다양한 국제 문제를 해결할 수 있는 인재로 성장할 수 있도록 3년간의 스탠포드 대학교 학비 등을 지원하고 있다. 박 시장은 지난 1월 미국 순방길에서 개최한 현지 강연을 통해 이 학생들과 처음 만났다. 당시 박 시장은 서울시의 스마트 도시 기술 등을 학생들에게 소개했었다. 이 인연으로 재단 측이 서울시의 코로나19 방역 노하우 등에 관한 강연을 요청해 4개월 만에 박 시장과 학생들의 만남이 다시 이뤄진 것이다. 40분가량 이어진 대담은 ‘코로나19 서울의 경험과 포스트 코로나 시대를 위한 서울의 비전’을 주제로 진행됐다. 박 시장은 서울의 성공적인 코로나19 방역을 소개하고 각종 질문에 답하는 방식으로 이뤄졌다. 이태원 집단 감염에 관심…"검사 권유 문자 소개해달라" 7일 오후 경기 용인 20대 환자가 다녀간 서울 이태원 클럽의 모습. 뉴시스 이날 학생들의 주된 관심사는 코로나19를 둘러싼 서울시의 방역 정책이었다. 한 학생은 용산구 이태원 클럽 발(發) 집단 감염과 관련해 “클럽 등을 방문한 사람들에게 검사를 권유하는 문자메시지를 보낸 것이 매우 혁신적”이라며 “이런 기술에 대해 구체적으로 설명해달라”고 관심을 보였다. 박 시장은 “클럽을 방문한 사람들의 정확한 숫자를 파악하지 못한 것에 따른 대책이었으며, 휴대전화 통신사를 통해 이들의 전화번호와 이름 등을 파악해 검사를 권유하는 문자메시지를 보냈다”고 운을 뗐다. 그러면서 “해당 지역에는 LGBT(성소수자) 클럽 등이 있었기 때문에 익명 검사를 통해 자발적으로 코로나19 검사를 받을 수 있도록 했다”며 “긴급한 상황에서도 성 소수자들의 권리와 프라이버시(사생활)를 보호하는 것이 중요하다고 생각했다”고 설명했다. 사생활 침해 관련 질문도…"명확한 원칙 기반으로 진행" [경기도가 보낸 안전 안내 문자] 특히 코로나19 방역 과정에서 일어날 수 있는 문제점들을 둘러싼 날카로운 질문들도 등장했다. 주로 확진자 동선 공개나 개인정보 수집 과정에서 발생하는 사생활 침해에 관한 지적이었다. 한 학생은 “GPS(위치정보)를 통해 정보를 취득하는 것은 공중보건 측면에서 효율적이지만, 프라이버시(사생활) 보호 측면에서 걱정된다”며 “수집한 개인정보를 일시적으로만 보관하는지 여부 등 사생활 침해 논란 측면에서 설명해달라”고 요청했다. 이에 대해 박 시장은 “적법한 절차를 통해 이들의 정보를 얻어 코로나19 확진자 동선을 공개했으며, 이들을 특정할 수 있는 거주지 등의 정보는 공개하지 않는다”며 “이 정보는 감염병 예방에만 사용할 수 있고, 4주 뒤에는 폐기한다는 명확한 원칙을 기반으로 방역을 진행한다”고 강조했다. "포스트 코로나 시대…근본 변화 일어날 것" 박원순 서울시장이 지난 1월 미국 캘리포니아 주(州) 스탠포드 대학교에서 '나이트-헤네시' 재단 장학생들과 대담하고 있다. [사진 서울시] 코로나19 사태 이후의 사태를 전망해달라는 요청도 다수 있었다. 특히 사회적 거리 두기와 이동제한 등으로 세계 각국에서 발생하는 경기침체에 대한 박 시장의 의견을 묻는 말들도 나왔다. 박 시장은 “포스트 코로나 시대에는 산업혁명에 버금가는 근본적인 변화가 일어날 것이라고 많은 전문가가 예측하고 있다”며 “(코로나 사태 이후) 현재의 문명에서 공원과 녹지 등을 강조하는 생태학적인 문명으로 넘어갈 것으로 생각한다”고 운을 뗐다. 그러면서 “(경기침체와 같은) 위기 상황이 오는 동시에 기회가 찾아온다”며 “어려운 상황 속에서 다른 기업들에 더 많은 기회가 돌아올 수 있다”고 말했다. 박 시장은 또 “이 때문에 투자를 통해 바이오메디컬(생물 의학)과 인공지능 등 여러 가지 분야에 서울시가 앞서서 투자를 하고 있다”며 “(포스트 코로나 시대의) 긍정적인 변화를 통해 스타트업과 중소기업들이 더욱 번영하게 될 것”이라고 내다봤다. 윤상언 기자 youn.sangun@joongang.co.kr

제목: 확진자 나와도 문 열었다···쿠팡 "소독 후 운영 재개한 것"
경기도 부천시 쿠팡 신선물류센터는 코로나19 확진자가 나오면서 임시 폐쇄됐다. 심석용 기자 경기도 부천시 쿠팡 물류센터발(發) 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확진자가 80명을 넘어선 가운데 이 물류센터가 확진자 발생을 인지한 24일 센터를 운영한 것에 대한 지적이 나왔다. 쿠팡 측은 이에 대해 “확진자가 마지막으로 일한 날로부터 4일이 지났고 당일 소독을 진행한 뒤 운영을 재개한 것”이라고 설명했다. 28일 인천시 등에 따르면 인천 142번 확진자인 A씨(43·여)는 지난 12~13일 이 물류센터에서 일용직으로 일했다. 그는 12일 오후 4시10분쯤 부평구청역에서 셔틀버스를 타고 물류센터로 간 뒤 다음날 오후 3시까지 센터 2층에서 작업했다. 이후 13일 코로나 19 의심증상이 나타난 A씨는 22일 부평구 선별진료소를 찾아 검사를 받았고 23일 양성판정을 받았다. 그는 최근 이태원 킹클럽 등지를 방문한 뒤 감염된 인천 학원 강사(25)로부터 시작해 이 강사의 제자와 택시기사로 이어진 4차 감염자로 추정됐다. 이 물류센터서 일한 부천 거주 B씨(33·여)도 비슷한 시기 확진 판정을 받았다. 그는 단기 계약직으로 이 물류센터에서 지난 18~20일 근무한 것으로 확인됐다. 20일 근육통, 코막힘 등 증상이 나타난 B씨는 22일 부천시보건소를 찾아 검사를 받았고 다음 날 확진 판정을 받았다. 쿠팡에 따르면 24시간 운영되는 이 센터에서는 하루 평균 약 1300명 정도가 3교대로 근무한다. 근무자는 크게 인사 등 업무를 맡은 정규직과 물품 분류·포장 등을 하는 단기 계약직, 그리고 원할 때 신청해 근무하는 일용직으로 나뉜다. 3~4시간 소독 후 운영 재개했다 다시 폐쇄 지난 12일 쿠팡 부천 신선물류센터에서 일한 뒤 확진 판정을 받은 A씨를 시작으로 물류센터 발 확진자가 늘고 있다. 심석용 기자 A씨 등의 확진 판정을 24일 전달받은 쿠팡은 이들의 접촉자를 파악하는 동시에 센터 소독에 들어갔다. 전문 방역업체를 불러 작업장 내 인원을 내보낸 뒤 소독하는 방식이었다. 층별로 순차적으로 인원을 뺀 뒤 3~4시간에 걸쳐 소독을 진행했다. 쿠팡 관계자는 “물류센터 작업장은 한 층이 일반 건물의 두 층에 해당하는 높이일 정도로 공간이 크고 신선식품을 취급하는 냉동창고가 있어 창문을 열지 못했다”며 “소독 후 그 효과가 나타날 만큼 시간을 두고 센터 운영을 재개했다”고 설명했다. A씨 등이 근무한 날 밀접 접촉했거나 동선이 겹친 200여명 근무자에 대해서는 문자와 전화로 확진자 발생 사실을 알렸다고 한다. 코로나 19 예방 및 확산 방지를 위한 사업장 대응지침에 따르면 사업장에서 확진 환자가 발생한 경우 그 사실을 즉시 사업장에서 일하는 모든 사람에게 알려야 한다. 이후 쿠팡 측은 24일 오후 운영을 재개했다. 그 과정에서 방역 당국과의 협의 등은 없었던 것으로 파악됐다. 그러나 25일 확진자가 추가로 발생하면서 이 물류센터는 잠정 폐쇄에 들어갔다. 물류센터 특화 방역수칙 검토 한편 물류센터 발 감염이 늘면서 기존 방역수칙이 물류센터의 특성을 반영하지 못하는 것 아니냐는 지적이 나오기도 했다. 이에 대해 김광립 중앙재난안전대책본부(중대본) 1총괄조정관은 28일 “물류창고를 포함한 사업장에 대한 방역수칙은 이미 있다”면서도 “물류센터 별도의 수칙을 마련할 필요성이 있다는 점은 인지하고 있다”고 밝혔다. 뒤이어 윤태호 중수본방역총괄반장은 “물류센터에 특화된 방역지침은 검토를 해봐야 한다”면서도 “사업장의 개별적인 특성에 맞추어서 방역 수칙이 만들어지는 것은 한계가 있다”고 언급했다. 심석용·황수연 기자 shim.seokyong@joongang.co.kr

제목: '시외 거주자 5명 이상 모임 금지' 행정명령…구리시, 첫 시행
안승남 구리시장이 지난 27일 시청 재난종합상황실에서 코로나19 긴급 대책회의를 주재하고 있다. [사진 구리시] 경기도 구리시가 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확산 방지를 위해 시외 거주자가 5명 이상 참석하는 시내 모임이나 집회를 금지하는 내용의 강력한 행정명령을 내렸다. 구리시민도 5명 이상 모일 때는 감염관리 책임자를 지정하는 등 코로나19 방역 수칙을 지켜야 한다. 5명 이상 참석하는 모임이나 집회에서는 5가지 사항을 지켜야 한다. 감염관리 책임자를 지정하고 참석자 모두 마스크를 착용해야 한다. 발열 또는 호흡기 증상이 있으면 참석이 금지되고 모임 장소에 손 소독제를 비치해야 한다. 참석자 간 최대 간격을 유지하도록 노력해야 한다. 집합 금지·제한 행정명령을 어기면 ‘감염병의 예방 및 관리에 관한 법률’에 따라 300만원 이하 벌금을 물린다. 안승남 구리시장은 “코로나19 유입 차단에 모든 행정력을 동원했지만 끝내 방어선이 뚫렸다”며 “모임이나 집회에 제한을 두고자 하니 시민들도 적극적으로 협조해 달라”고 당부했다. 안승남 구리시장 페이스북 캡처 구리시는 27일 자로 이런 내용의 ‘코로나19 방역수칙 이행 긴급 행정명령’을 내렸다고 28일 밝혔다. 다만 학교나 직장과 관련돼 불가피한 경우 방역수칙을 지키는 조건으로 허용했다. 코로나19 사태로 그동안 지방자치단체들이 유흥업소 등 시설이나 다수가 군집하는 행사를 대상으로 집합을 금지한 사례는 있지만, 소규모 모임까지 금지하거나 참석자 수를 제한한 것은 이번이 처음이다. 시는 갈매동에서 지난 26∼27일 일가족 8명 중 7명이 코로나19 확진 판정을 받자 긴급 대책회의를 열고 이같이 결정했다. 가족 7명 중 4명은 구리시에서, 나머지 3명은 서울에서 확진 판정을 받았다. 시 보건당국은 이번 일가족 확진은 시외 감염이 아닌 구리시 내에서의 코로나19 첫 확진 사례로 보고 있다. 한편 구리시가 27일 오전 9시 30분부터 갈매동에 선별진료소를 설치해 실시한 진단 검사에서 214명 전원이 음성판정이 나왔다. 선별진료소에선 29일까지 진단 검사를 한다. 경기도교육청은 27일 구리시 갈매지구 유치원과 초·중·고교의 등교를 2주 연기했다. 다만, 고3은 등교 연기 대상에서 제외했다. 등교 연기 학교에서는 원격 수업으로 대체하기로 했다. 혼잡으로 인해 감염 우려가 있는 갈매동 재난기본소득 접수도 일시 중지했다. 전익진 기자 ijjeon@joongang.co.kr

제목: 쿠팡 부천→고양 감염 연결고리 있나···"두 사람 동선 겹쳤다"
28일 경기 고양시에 위치한 쿠팡 고양물류센터의 모습. 뉴시스 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확진자가 급증하고 있는 경기도 부천시 쿠팡 물류센터 집단감염 사태와 관련해 인천시에서는 확진자가 6명 더 늘어났다. 이 중에 경기도 고양시에 있는 쿠팡 물류센터 직원이 포함되면서 쿠팡 고양 물류센터가 폐쇄됐다. 28일 인천시에 따르면 계양구에 사는 4명과 부평구에 사는 2명이 쿠팡 부천 물류센터와 관련해 이날 추가로 코로나19 확진 판정을 받았다. 이들 가운데 계양구 거주자 A씨(28)는 쿠팡 고양 물류센터 직원으로 파악됐다. 앞서 확진 판정받은 중구에 사는 19세 남성까지 더하면 이날 인천에서 추가로 확진되거나 확진 사실이 새로 공개된 부천 물류센터 관련 확진자는 7명이다. 이로써 이날 낮 12시 기준 쿠팡 부천 물류센터 관련 인천 확진자는 전날 30명에서 37명으로 늘어났다. A씨는 먼저 확진 판정받은 쿠팡 부천 물류센터 근무자인 부평구 남성(19)과 접촉해 코로나19에 걸린 것으로 추정된다. 쿠팡 고양 물류센터의 사무직 직원인 A씨는 지난 26일 오후 발열 증세로 코로나19 검사를 받았고, 27일 자정 확진 판정이 나오자 이날 오전 인천의료원으로 옮겨졌다. 방역 당국은 고양 물류센터에서 일하는 A씨가 부천 물류센터 근무자를 언제, 어디서 만났는지 등을 조사하고 있다. 인천시 관계자는 “A씨의 감염 경로를 조사하고 있다”며 “일단 두 사람의 동선이 겹쳤다”고 말했다. A씨가 쿠팡 고양 물류센터 직원으로 확인되면서 방역 당국은 비상이 걸렸다. 쿠팡 부천 물류센터에 이어 고양 물류센터에서도 추가 확진자가 나오면서 물류센터 발(發) 집단감염 확산세가 거세지는 것 아니냐는 우려가 나오기 때문이다. 중앙재난안전대책본부에 따르면 쿠팡 부천 물류센터 관련 확진자는 지난 23일 이후 이날 오전 9시 기준 모두 69명으로 집계됐다. 쿠팡은 A씨가 확진 판정을 받자마자 그와 접촉한 직원들을 집으로 돌려보내고 자가격리 조치했다. 또 28일 출근 예정인 모든 직원에게 문자 메시지를 보내 고양 물류센터 폐쇄 사실을 알리고 집에 머무를 것을 권고했다. 고양시는 쿠팡 고양 물류센터 직원 명단을 확보해 이들을 전수조사할 방침이다. 고양시에 따르면 고양 물류센터에는 직원 500여 명이 근무하고 있다. 쿠팡 고양 물류센터는 부천 물류센터처럼 허브 역할을 하는 대형 물류센터다. 쿠팡 관계자는 “향후 상황 변화에 따라 직원들에게 필요한 안내와 지원을 계속 제공할 계획”이라고 밝혔다. 채혜선 기자 chae.hyeseon@joongang.co.kr 관련기사 쿠팡, 부천 이어 고양도 뚫렸다···직원 확진에 물류센터 폐쇄 70명 확진, 이번엔 물류센터 뚫렸다

제목: 청년피자 "브랜드 광고 모델에 미스터트롯 임영웅 발탁"
사진=뉴에라프로젝트 국내 피자 프랜차이즈 청년피자 ( 대표 정관영 ) 는 브랜드 첫 광고 모델로 TV 조선 ‘ 내일은 미스터트롯 ’ 에서 진 ( 眞 ) 을 차지하며 주목받고 있는 가수 임영웅의 바르고 깨끗한 이미지와 어려움을 건실하게 극복해나가는 모습이 청년피자의 브랜드 이미지와 부합하여 광고모델로 발탁했다고 28 일 밝혔다 . 청년피자는 소비자와 가맹점 , 가맹본부가 모두 아울러 살아가는 사회를 만들자는 취지로 탄생한 피자 창업 브랜드로 지난 2017 년 7 월 경기도 화성 동탄에 본점을 오픈한 이래 빠른 성장을 이어가고 있다 . 최근에는 브랜드 런칭 3 년만에 전국 200 호점을 돌파하는 기염을 토하기도 했다 . ‘우리와 함께 하는 사람이 모두 행복하였으면 , 행복을 찾는 이들이 우리와 함께하였으면 ’ 이라는 슬로건 아래 ‘ 사랑의 연탄나눔 ’, ‘ 사랑행복나눔캠페인 ’, ‘ 코로나 19 극복을 위한 성금기부 ’ 등 다양한 사회공헌활동을 펼치며 사회와 함께 하고자 하는 비전을 실현하고 있다 . 청년피자 관계자는 “ 트로트 계의 스타로 떠오른 임영웅과 피자 업계에서 대세 브랜드로 각광받고 있는 청년피자가 만나 좋은 시너지를 만들 것으로 기대된다 ” 며 “ 임영웅을 모델로 한 광고뿐 아니라 다양한 마케팅으로 소비자에게 다가가는 브랜드로 거듭나겠다 ” 고 전했다 . 이정호기자

제목: 김태년 "날씨처럼 풀렸으면" 주호영 "다 가져간다 안하시면···"
문재인 대통령이 28일 오후 청와대 상춘재에서 여야 원내대표 오찬 회동에 앞서 더불어민주당 김태년 원내대표(오른쪽), 미래통합당 주호영 원내대표와 기념촬영을 하고 있다. 연합뉴스 문재인 대통령은 28일 청와대 상춘재에서 김태년 더불어민주당·주호영 미래통합당 원내대표와 만나 오찬 회동을 했다. 문 대통령이 여야 원내대표를 청와대로 초청한 것은 2018년 11월 5일 여야정 국정상설협의체 첫 회의 이후 1년 6개월 만이다. 문 대통령과 양당 원내대표는 모두 ‘노타이’ 차림으로 상춘재에서 만남을 가졌다. 청와대 경내에 최초로 지어진 전통 한옥인 상춘재는 주로 외빈 접견 시 이용되는데, 본관이 아닌 이곳을 오찬장으로 택한 것은 여야 사령탑과 격의 없이 소통하겠다는 문 대통령의 의지가 담긴 것으로 해석된다. 문 대통령은 여민관에서의 집무를 마치고 상춘재로 도보로 이동해 기다리고 있던 두 원내대표를 반갑게 맞았다. 두 원내대표는 문 대통령에게 먼저 “초대해주셔서 감사합니다”라고 인사했다. 주 원내대표가 “날씨가 좋습니다”라고 하자 문 대통령은 “예. 반짝반짝”이라고 화답했다. 문 대통령은 주 원내대표의 “건강은 괜찮으십니까”라는 물음에 “예”라고 답했다. 김 원내대표가 “날씨처럼 대화도 잘 풀렸으면 좋겠다”고 하자 주 원내대표는 “김 대표가 '(상임위원장) 다 가져간다' 얘기만 안 하시면…”이라고 말해 현장에 웃음이 터졌다. 민주당은 국회 상임위원장 18석을 놓고 다수당인 민주당이 모든 상임위를 차지해야 한다며 야당을 압박하고 있다. 이에 문 대통령이 “빨리 들어가는 게 덜 부담스러우시겠죠”라고 정리했고 기념촬영 후 상춘재로 이동해 회동을 이어갔다. 이날 회동은 오찬을 겸해 1시간 10분으로 예정됐다. 문 대통령과 두 원내대표는 공개 모두 발언을 생략했고, 노영민 대통령 비서실장 등으로 배석 인원도 최소화했다. 회동에서는 신종 코로나바이러스 감염증 (코로나19) 위기 극복 방안 등 '코로나 협치'가 주된 의제가 될 것으로 보인다. 문 대통령과 두 원내대표는 회동 후 청와대 경내를 함께 산책하며 대화를 이어갈 예정이다. 정혜정 기자 jeong.hyejeong@joongang.co.kr

