지난달 27일 서울 중구 서울고용복지플러스센터를 찾은 시민들이 유급휴직에 대한 고용유지지원금 접수를 하기위해 기다리고 있다.이날부터 신종 코로나 바이러스 감염증(코로나19) 확산에 따라 무급휴직을 하게 된 직장인들을 지원하는 ‘무급휴직 신속지원 프로그램’이 한시적으로 시행된다. 뉴스1. 지난달 코로나 발 경기 침체에도 구조조정 등으로 직장을 잃은 사람은 한 해 전보다 줄어든 것으로 나타났다. 기업이 해고보다는 휴직을 선택해 일자리를 지킨 결과다. 대기업에선 종업원 수가 오히려 늘어나는 모습도 보였다. 일자리 얼마나 줄었나 고용노동부가 28일 발표한 '4월 사업체 노동력 조사'에 따르면 지난달 종사자 1인 이상 기업의 전체 종사자는 1822만4000명으로 한 해 전보다 36만5000명(-2%) 감소했다. 이는 관련 통계를 작성한 1999년 6월 이후 최대 폭이다. 일자리 줄었지만, 실업난 아니라고? 그러나 종사자가 감소한 건 해고가 아니라 휴직이 늘어난 게 주요 원인이었다. 이 통계에선 노동자가 직장을 잃지 않고 무급휴직, 병가·육아휴직 등을 하더라도 종사자 수에 잡히지 않는다. 지난달 구조조정 등 원치 않는 이유로 직장을 잃은 비자발적 이직자는 8000명(-1.8%) 줄었다. 더 나은 직장을 구하기 위해 스스로 퇴직한 자발적 이직자도 1만5000명(-5.3%) 감소했다. 그런데도 이직자가 늘어난 이유는 무급휴직 등 기타 이직이 10만명(174%)으로 급격히 늘었기 때문이다. 더러는 잠시 휴직했다가 복직하는 사람도 증가했다. 복직 등을 포함한 기타 입직자는 4만3000명(93.1%) 급증했다. 대규모 정리해고가 없었음에도 종사자가 감소한 또 한가지 이유는 신규 채용 감소 탓이다. 지난달 채용은 11만2000명(-13.3%) 줄었다. 기업은 기존 일자리는 지키면서 추가 채용은 하지 않는 방식으로 코로나 위기에 대응하는 모습이다. 권기섭 고용부 고용정책실장은 "휴직 등 기타 이직이 많이 늘어난 이유는 고용을 유지하는 조건으로 정부 지원금을 지급하는 정책의 효과로 보인다"고 설명했다. 취약 부문은? 종사자 300인 이상 중견·대기업에선 종사자가 1만4000명(0.5%) 증가하기도 했다. 반면 300인 미만인 중소기업에선 37만9000명(-2.4%) 감소했다. 코로나 발 일자리 위기는 특히 비정규직·특수고용노동자(특고) 등 불안정 노동자를 위주로 타격을 주는 모습이다. 임시·일용직 근로자는 14만4000명(-7.9%), 특고 등 기타 종사자는 8만7000명(-7.5%) 줄어든 반면 상용직 근로자는 13만3000명(-0.9%) 줄어드는 데 그쳤다. 종사자 감소 폭으로 비교하면 상용직은 별다른 타격이 없었던 셈이다. 산업별로는 사회적 거리두기의 직접적 영향권에 있던 숙박·음식점업(-16만6000명), 교육서비스업(-9만3000명) 등에서 특히 종사자가 많이 줄었다. 반면 보건·사회복지서비스업(6만9000명), 공공행정·국방·사회보장행정(4만30000명) 등에선 일자리가 증가했다. 종사자 비중이 가장 큰 제조업에선 5만6000명 감소했다. 제조업 종사자 감소 폭도 통계 작성 이후 최대치였다. 방역복을 입은 '비정규직 이제 그만' 시민사회 단체 회원들이 지난달 7일 서울 종로구 세종문화회관 계단에서 열린 '코로나19 짤리거나 무급휴직 및 과로사 당하는 비정규직 증언대회' 기자회견에서 손피켓을 들고 비정규직 노동자들의 요구사항을 밝히고 있다. 뉴스1. "수출이 문제…전망 불투명" 정부는 다음 달에도 각종 고용유지 대책을 시행할 방침이다. 3차 추가경정예산(추경)을 편성할 때 고용유지지원금 예산을 늘리고, 노사 간 고용유지 협약을 체결한 기업에 정부 지원을 늘리는 방안도 이르면 다음 달 시행한다. 다만 앞으로 고용 시장이 안정세를 보일지는 예측하기 어렵다는 의견이다. 권 실장은 "(확진자 감소로) 내수 부문에서의 일자리 상황은 좋아질 수 있지만, 수출 쪽이 금방 나아질 것 같지 않기 때문에 올해 상반기 노동시장 전망은 불투명하다"고 설명했다. 세종=김도년 기자 kim.donyun@joongang.co.kr

강경화 외교부 장관이 28일 오전 서울 종로구 외교부 청사에서 열린 제7차 외교전략조정 통합분과회의에서 발언하고 있다. [연합뉴스] 최근 홍콩 국가보안법 제정 등을 놓고 미·중간 갈등이 점차 심화되는 것과 관련, 강경화 외교부 장관이 28일 “다가오는 도전을 선제적으로 식별하고 이슈별로 대응 방향을 검토하겠다”는 원론적 입장을 밝혔다. 이날 오전 외교부 청사에서 열린 외교전략조정 통합분과회의에서다. 28일 외교전략조정 통합분과회의 개최 강 장관은 모두발언을 통해 미·중 갈등이 한국 외교의 핵심 현안이라는 점을 분명히 했다. 강 장관은 “최근 고조되는 국제사회의 갈등과 파급효과와 관련해 우려가 높다는 점을 잘 알고 있다”며 “우리 정부는 관련 동향을 주시하면서 민관 협업 하에 그 의미와 영향을 면밀히 분석해 오고 있다”며 이같이 말했다. 강 장관은 이어 “우리에게 다가오는 도전을 선제적으로 식별하고 다양한 상황과 이슈별로 대응 방향 검토하겠다”고 밝혔다. 5분간 이어진 강 장관 모두발언의 초점은 코로나19가 촉발한 미·중 갈등 고조에 맞춰져 있었다. “코로나19 팬데믹에 따라 국제사회가 고요해진 듯 보였으나 변화의 흐름은 오히려 더 빨라지고 있다”라거나 “기존 국제질서를 지탱하던 규범들이 흔들리고 각자도생을 추구하는 제로섬 경쟁에 대한 우려도 있다”면서다. 그러면서도 강 장관은 미국이나 중국, 홍콩 보안법 등 구체적인 나라 이름이나 이슈에 대해 일절 언급하지 않았다. “주요국과의 상호 견인을 통해 경제 위기를 조기에 극복하는 것이 과제"라면서도 ‘주요국’이 미국인지, 중국인지 모호하게 말했다. 이는 특정 이슈에 대해 공개적으로 편들지 않는 그 자체가 한국의 입장이라는 것을 우회적으로 밝힌 것으로 풀이된다. 올해 시진핑(習近平) 중국 국가주석의 방한을 추진하는 한국으로서는 최근 미·중 갈등이 달갑지 않은 상황이다. 시 주석 방한에 앞서 ‘미국 달래기’에 초점을 맞춰야 한다는 조언도 나오고 있다. 외교전략회의는 범부처별 관계자, 민간 학자들이 한국의 외교 전략을 함께 모색하기 위해 지난해 출범했다. 이날 회의는 조만간 개최될 제3차 외교전략회의의 준비 성격이었다. 이유정·백희연 기자 uuu@joongang.co.kr

보건당국이 이태원 클럽 관련 전국 코로나19 확진자가 101명이라고 발표한 지난 12일 서울 성동구 보건소에 이태원을 방문했던 외국인 학생 등이 검사를 위해 줄을 서 대기하고 있다. [연합뉴스] 국내에 외국인 등록을 한 장기체류외국인이 6월 1일부터 재입국하려면 출국 전에 허가를 받고, 국문이나 영문 진단서를 지참해야 한다. 국내에 체류하는 외국인들은 해당 조치가 시행 8일 전에 기습적으로 발표된 데다, 영문 진단서를 받으려면 병원에 들러야 해 신종코로나바이러스 감염증(코로나19) 노출 우려가 커진다고 우려하고 있다. 중국에서 2003년 한국으로 유학을 왔다가, 한국인 남편과 결혼해 현재 지자체에서 근무하고 있는 중국인 A씨. 그는 28일 중앙일보와 통화에서 “날벼락처럼 내려진 조치에 황당하다”며 “코로나 19 대응책 짜내기에 급급한 관료들이 짜낸 정책이 자칫 제노포비아(외국인 혐오증)로도 비춰질 수 있다”고 말했다. 법무부는 6월 1일 0시부터 국내에 장기체류하는 외국인이 출국 뒤 비자 없이 한국에 재입국하려면 출국 전 전국 출입국·외국인관서에서 신청서와 사유서, 신청수수료 3만원을 내고 재입국허가를 받도록 했다. 온라인 신청도 가능하다. 또 재입국할 때 현지 공인 의료기관이 출국일 48시간 안에 발급한 국문 또는 영문 진단서를 반드시 소지하고 현지 탑승 및 입국심사 때 제출하도록 했다. 주말인 지난 23일 발표됐는데 당시 법무부는 “최근 국내에서 장기체류하던 외국인이 해외로 출국했다가 코로나19에 감염된 뒤 입국한 경우가 확인된 데 따른 것”이라며 “코로나 확산 상황에서 일시적으로 시행하는 특별 조치”라고 설명했다. 법무부의 등록외국인 재입국허가제 및 재입국 시 진단서 소지 의무화 시행 조치를 개선해달라는 청와대 청원 글.[사진 청와대 홈페이지] 하지만 한국에서 거주하고 있는 외국인들은 “인권 침해 소지가 있다”며 집단 반발하는 모양새를 보인다. 조치를 개선해달라는 글이 청와대 청원게시판에도 올라갔다. 28일 오전 11시 기준 4720명이 청원글에 동의했다. 글에는 “한국에 와서 준법과 납세의 의무를 성실히 수행하며 정착하고 있는데 내국인에는 적용하지 않는 차별적인 정책이 시행됐다”는 주장이 담겼다. 이들이 특히 우려하는 부분은 한국에 재입국할 때 48시간 이내에 해외 의료기관에서 진단서를 발급 받아야 한다는 점이다. 중국인 A씨는 “베이징에는 영어로 진단서를 발급해주는 의료기관도 없는데다 병원에 가면 코로나 감염 우려가 더욱 커질 수 있다”고 말했다. 다른 외국인도 “한국은 보건소가 지역마다 있지만 해외는 병원도 찾기 힘든 지역이 있다”며 “영어 진단서는 공증기관까지 찾아가 이중 절차를 거쳐야 한다”고 말했다. 법무부에서 출입국 관리 업무를 담당했다가 퇴임한 전직 관료도 “F-5 비자를 가진 장기 체류 외국인은 수십년간 한국에 정착한 대만인이나 해외 언론 특파원, 한국인과 결혼한 외국인 등이다”며 “이들은 자국민과 거의 동등한 지위를 갖는데 진단서가 없다는 이유로 공항에서 강제로 내쫓으면 한국이 국제적인 비난을 받게 될 것”이라고 말했다. 이주노동자‧결혼이민자‧귀화자 등 한국에 체류하는 외국인 수는 2016년 200만명을 돌파해 2018년 기준 236만명에 달한다. 국민 100명 가운데 4.5명이 외국인인 셈이다. 1990년대 말까지만 해도 미군이나 산업연수생 등 위주였던 외국인은 38만명 수준에 불과했다. 김민상 기자 kim.minsang@joongang.co.kr

미국 뉴욕 브루클린에 있는 한 공동묘지 뒤로 맨해튼 고층빌딩이 보인다. 미국은 27일(현지시간) 코로나19로 인한 사망자가 10만 명을 넘었다. 첫 사망자가 보고된 지 3개월 만이다. [AFP=연합뉴스] 미국에서 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19)으로 숨진 사람이 27일(현지시간) 10만 명을 넘어섰다. 전 세계 사망자 4명 중 1명 미국인 흑인·고령자·필수 근로자 희생 커 "팬더믹이 미국 약점·격차 드러내" 미 존스홉킨스대에 따르면 이날 오후 9시 현재 미국 코로나19 사망자는 10만396명으로 집계됐다. 세계 사망자 35만5575명의 28%에 해당한다. 코로나19 사망자 4명 중 1명이 미국인인 셈이다. 지난 1월 21일 워싱턴주에서 첫 코로나19 확진자가 나온 지 4개월여 만이고, 2월 6일 캘리포니아주에서 첫 사망자가 나온 지 3개월여 만이다. CNN은 첫 사망자가 나온 뒤 하루 평균 900명씩 숨진 셈이라고 전했다. 미국은 4월 중순 이탈리아를 제치고 사망자가 가장 많은 나라가 됐다. 사망자 10만 명은 한국전쟁 이후 베트남전쟁 등 미국이 참여한 모든 전투에서 숨진 미군 전사자 수보다 많다고 뉴욕타임스가 전했다. 도널드 트럼프 미국 대통령이 지난 3월 31일 백악관 코로나19 태스크포스(TF)가 사망자 추계를 설명하는 것을 듣고 있다. 당시 TF는 재택 명령과 사회적 거리 두기를 시행해도 10만 명에서 24만 명이 숨질 것으로 전망했다. 미국은 27일 사망자 10만 명을 넘었다. [로이터=연합뉴스] 지난 3월 31일 백악관 코로나19 태스크포스(TF)는 자택대기 명령과 사회적 거리 두기 등 적극적 조처를 할 경우 사망자가 10만 명에서 24만 명이 될 것으로 전망했는데, 이 예측 모델에서 크게 벗어나지 않았다. 당시 백악관은 아무런 개입이 없을 경우 150만 명에서 220만 명까지 숨질 것으로 내다봤다. 지난 4월 도널드 트럼프 미국 대통령은 미국 사망자가 "6만 명이 될 수 있다"고 했다가 5월에는 "10만 명 이하"로 추정치를 높였지만, 그의 바람은 모두 빗나갔다. 워싱턴포스트(WP) 분석에 따르면 코로나19 사망률은 부유한 지역보다 불법 이민자나 흑인·라틴계 등 유색인종 거주 지역이 더 높았다. 노인 요양시설이 집단 사망자를 내는 등 고령자 피해가 컸다. 대중교통 종사자, 육류 가공 공장과 슈퍼마켓 직원 등 필수 근로자와 의료진·응급구조사 등 최일선 근로자들이 많이 희생됐다. WP는 "팬더믹이 미국의 약점과 격차를 드러냈다"고 전했다. 지난 4월 6일 미국 뉴욕 브루클린의 한 병원에서 직원들이 코로나19로 사망한 시신을 거리에 주차된 냉동 트럭으로 옮기고 있다. 미국 코로나19 사망자는 27일 10만 명을 넘었다. [AFP=연합뉴스] 이달 들어 확진자와 사망자 증가 속도가 감소하면서 50개 주 모두 경제 활동 재개를 부분적으로 허용했다. 재택 명령이 느슨해지고 주민 간 접촉이 늘면서 일부 주는 확진자와 입원환자 수가 다시 늘어 보건당국이 긴장하고 있다. 디즈니월드가 7월 중순 재개장을 예고하는 등 대형 사업장들도 복귀에 속도를 내고 있지만 제2의 유행을 경계해야 한다는 목소리가 높다. 앤서니 파우치 국립 알레르기·감염병 연구소장은 오는 8월 공화당과 민주당이 대선 후보를 확정하는 전당대회를 대형 행사장에서 '현장 개최'하는 방안에 대해 "아직은 판단을 유보하겠다"며 신중론을 폈다. 세계 코로나19 확진자는 568만 명을 넘었고, 이 가운데 미국인은 169만 8000명이다. 워싱턴=박현영 특파원 hypark@joongang.co.kr

미국 트럼프 행정부로부터 자금줄을 끊겠다는 압박을 받던 세계보건기구(WHO)가 '딴 주머니' 마련에 나섰다. 일반 시민과 기업으로부터 기부를 받아 운영하는 자금 지원 재단을 만들기로 한 것이다. 테워드로스 아드하놈 거브러여수스 WHO 사무총장 [AP=연합뉴스] 테워드로스 아드하놈 거브러여수스 WHO 사무총장은 27일(현지시간) 스위스 제네바 WHO 본부에서 열린 화상 브리핑에서 "기부금 조성을 위한 독립 단체인 'WHO 재단'이 출범한다"고 밝혔다. 명분은 '글로벌 보건 문제 대응'이다. 그간 WHO는 일반 대중의 기부는 받지 못했다. 하지만 재단이 만들어지면 통해 개인은 물론 기업의 기부도 활발히 유도하겠다는 계획이다. 거브러여수스 사무총장은 "WHO의 1년 예산은 약 23억 달러(약 2조8469억원) 규모에 불과하다"며 "기부자의 기반을 넓혀 보다 지속 가능하고 유연한 자금 조달을 할 필요가 있었다"고 설명했다. WHO의 이런 결정이 주목받는 건 최근 불거진 미국과의 갈등 때문이다. 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19)이 창궐하는데도 WHO가 중국의 눈치를 보느라 초기에 제대로 대응하지 못했다는 비판이 발단이었다. 도널드 트럼프 미국 대통령(오른쪽)은 WHO에 자금 지원을 끊겠다고 통보해 큰 논란을 불렀다. [중앙포토] 설상가상으로 도널드 트럼프 미국 대통령이 중국과 WHO를 싸잡아 비난하며 자금 지원을 끊겠다고 선언해 더욱 곤란한 상황이 됐다. 미국은 이 기구의 최대 '자금줄'로 연간 4억 달러(약 4951억원)가량을 지원해왔다. 이번 재단 설립이 이런 위기에 대응하기 위한 타개책으로 나온 것이 아니겠냐는 분석이 나오는 이유다. 다만 WHO는 이런 논란을 의식한 듯 "최근 이슈와는 무관하며, 재단 설립은 2018년부터 준비해온 일"이라고 선을 그었다. 트럼프 대통령은 지난 18일에도 WHO에 서한을 보내 "30일 안에 운영 방식을 개선하지 않을 시 영구적으로 자금 지원을 중단하겠다"고 엄포를 놓은 바 있다. 관련기사 트럼프 "신의 선물" 극찬한 그 약···WHO, 대놓고 퇴짜 놨다 트럼프의 최후통첩 “WHO, 한달 내 중국편향 안 고치면 탈퇴” 임주리 기자 ohmaju@joongang.co.kr

[자료제공=시원스쿨 러시아어] 시원스쿨 러시아어가 한-러 수교 30주년을 맞아 다양한 이벤트를 진행하며, 첫 번째로 ‘러시아어 말하기 대회’를 개최한다고 28일 밝혔다. 이어서 7월까지 릴레이로 진행되는 이벤트는 ‘러시아 사진전’, ‘여행작가 서진영의 온라인 토크콘서트’, ‘마샤TV 유튜브 라이브 방송’ 등이 있다. 코로나19로 인한 사회적 거리두기 조치에 따라 모든 이벤트는 온라인으로만 진행된다. ‘러시아어 말하기 대회’는 사전 참가 신청 후 6월 14일까지 가족, 취미, 일상, 한국(어)과 러시아(어) 중 선택한 주제에 대해 스피치한 동영상 또는 음성 파일을 메일로 제출하면 참가가 가능하다. 시원스쿨 러시아어 대표강사 마샤(Masha)와 전 토르플(TORFL) 감독관인 러시아 원어민 스베뜰라나(Щетинина Светлана)가 심사를 맡는다. 구성, 유창성, 전달력, 정확성, 어휘력 등의 평가 항목과 채점 기준에 따라 제출물을 심사한다. 최우수상, 우수상, 장려상 총 6명을 시상하고, 입상자에게는 순위에 따라 백화점 상품권이 제공된다. 6월 진행되는 ‘마샤TV 라이브 방송’에서 우수작을 발표하면서 마샤 강사와 스베뜰라나가 평가 결과 안내 및 심사평과 함께 첨삭을 할 예정이다. 특히 참가 신청을 하면 대회 참가를 위한 말하기 연습에 도움이 될 수 있는 강의를 10일간 무료로 수강할 수 있다. 기초와 중고급 레벨 중 본인이 참가를 신청한 등급의 인강 수강권이 제공된다. 시원스쿨 러시아어 관계자는 “러시아어에 대한 흥미를 갖고 러시아어 실력을 점검하는 계기가 될 것”이라며, “릴레이로 다채로운 이벤트가 계속될 예정이니 회원 여러분의 많은 관심과 참여를 바란다”라고 말했다. 온라인 중앙일보

부천 쿠팡 물류센터 집단감염 사태와 관련해 서울에서 처음으로 학생이 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확진 판정을 받았다. 경기도 부천시 쿠팡 신선물류센터는 코로나19 확진자가 나오면서 임시 폐쇄됐다. 심석용 기자 28일 서울시교육청은 서울 구로구 신도림 중학교 1학년 A양(13)이 27일 오전 확진 판정을 받았다고 밝혔다. A양의 어머니는 부천 쿠팡 물류센터에 근무 중이며 지난 26일 확진 판정을 받았다. 같은 학교에 다니는 A양의 오빠인 B군(15)은 같은 날 음성 판정을 받은 것으로 확인됐다. 한편 서울 강동구에서는 강동초등학교가 28일부터 등교를 중단하고 원격수업으로 전환했다. 전날 확진 판정을 받은 고등학교 3학년생 C군의 동생이 강동초등학교에 재학 중이기 때문이다. 서울시교육청 관계자는 "C군의 동생이 지난 27일 학교에 갔으며, 진단결과 음성이 나와 강동초에 대한 추가 조치를 검토 중"이라고 설명했다. 질병관리본부, 서울시, 강동 송파교육지원청과 강동구보건소는 이날부터 29일까지 이틀간 C군이 재학 중인 상일미디어고와 C군 동생이 다니는 강동초에 임시 휴교 조치를 결정했다. 교육부 지침에 따라 휴교한 학교는 교실 수업을 중단하고 원격수업으로 전환한다. 강동구는 "C군은 지난 20일 고3 첫 등교 직후부터 증상을 느꼈고, 지난 21일 기침 증상을 보여 조퇴했다. 이후 자택에 머무르다 26일 검사를 받고 이튿날 확진으로 판명돼 서울의료원에 이송됐다"고 설명했다. 방역당국은C군이 해외여행 등 지역감염과 관련된 접촉점이 전혀 없어 역학조사를 벌이고 있다. 서울시교육청 관계자는 "C군과 밀접접촉자로 분류된 상일미디어고 재학생과 교직원 모두 음성 판정을 받았고 1명은 검사 결과를 대기 중"이라고 밝혔다. 같은 날 강동구는 C군의 밀접접촉자 28명이 전원 음성 판정을 받았다고 밝혔다. 신혜연 기자 shin.hyeyeon@joongang.co.kr

틱톡 힙합 스타들이 대거 출연한 글로벌 쇼트 비디오 애플리케이션 틱톡(TikTok)의 참여형 기부 콘서트 '틱톡 스테이지 위드 힙합플레이야(TikTok Stage with Hiphopplaya)'가 성공적으로 마무리됐다. 지난 27일 오후 8시 무관중 공연으로 '틱톡 스테이지 위드 힙합플레이야'가 진행됐다. 배우 박재민과 김윤지가 MC를 맡아 한국어와 영어로 4시간여 동안 진행했다. 155만 6155만명의 누적 접속자 수를 기록하며 글로벌 힙합 마니아들의 뜨거운 관심을 실감하게 했다. 이날 공연의 오프닝은 올레디(ALL READY) 댄스 그룹이 장식하였고, '2020 한국 힙합 어워즈’에서 올해의 신인 아티스트로 선정된 애쉬 아일랜드의 무대를 시작으로 영앤리치(수퍼비, 언에듀케이티드 키드, 트웰브, 유시온), 창모, 이센스, 제시, 크러쉬, 하이어뮤직(식케이, pH-1), 키드밀리, 기리보이, 헤이즈, 유윌노우(딘, 미소, 태버), 에픽하이, 바비, 지코, 박재범 등이 출연해 에너지 넘치는 무대로 전 세계 힙합 마니아들을 매료시켰다. 콘서트는 틱톡 의 '스마일 위드 틱톡(#smilewithTikTok)' 프로젝트 일환으로 생중계를 관람한 시청자 1명당 0.5$씩 자동 기부 형식, 누적된 기부금은 코로나19로 도움이 필요한 소외 계층을 위해 '사랑의 열매 사회복지공동모금회'에 기부 예정이다. 틱톡은 앞서 K팝 온라인 콘서트 '틱톡 스테이지 라이브 프롬(TikTok Stage Live From Seoul)'도 열었다. 황지영기자 hwang.jeeyoung@jtbc.co.kr

"직장 내 마스크를 착용하지 않거나 '아프면 쉬기' 같은 직장 내 방역수칙이 제대로 지켜지지 않은 것으로 보인다." . 경기도 부천의 쿠팡물류센터와 관련한 신종 코로나바이러스감염증(코로나19) 확진자가 28일 오전까지 69명 발생했다. 집단감염을 막기 위해 그간 당국 차원에서 방역수칙을 잘 지켜주길 당부했으나 이를 어겨 다수 환자가 나왔다. 방역당국은 물류센터 내에서 방역 수칙이 잘 준수되지 않았다고 판단하고 있다. 박능후 코로나19 중앙재난안전대책본부 제1차장(보건복지부 장관)은 이날 회의에 앞서 "수도권을 중심으로 직장, 학원, 노래방, 주점 등 감염경로가 다각화하고 있다"며 "부천 물류센터와 관련해 오늘까지 확진자 69명이 발생했다"고 말했다. 방역당국과 시는 부천 종합운동장에 임시로 선별진료소를 짓고 의료인력을 지원했다. 첫 확진자가 일했던 기간을 포함해 지난 12일 이후 현장을 다녀간 모든 방문자를 상대로 진단검사를 진행하고 있다. 시에 따르면 전일까지 물류센터와 직접 관련된 이가 4015명인데, 물류센터를 다녀간 후 확진판정을 받은 같은 지역 콜센터 직원과 접촉자 등이 추가돼 검사대상자는 4300여명으로 늘었다. 박 1차장은 "물류센터 특성상 단시간 내 집중적인 노동이 이뤄지므로 직장 내 마스크를 착용하지 않거나 '아프면 쉬기' 같은 직장 내 방역수칙이 제대로 지켜지지 않은 것으로 보인다"며 "집단감염을 최소화하기 위해 고위험시설에 대한 관리를 강화하고 생활방역수칙을 지켜야 한다"고 말했다. 쿠팡물류센터를 비롯해 방역당국이 공개한 확진자 방문시설ㆍ시간 등을 감안해 동선이 겹친다면 진단검사를 받아주길 요청했다. 박 1차장은 "마스크착용ㆍ거리두기 등 생활방역수칙을 철저히 지킨 교회나 의료기관은 추가 전파가 거의 발생하지 않은 제대로 지키지 않은 돌잔치 같은 작은 행사, 종교 소모임, 학원수업 등을 통해 확진자가 지속해 발생하고 있다"며 "한두명의 방심이 3개월 만에 등교한 학생의 안전을 위협하고 있다"고 말했다. 서지영 기자 seo.jiyeong@joongang.co.kr

[왼쪽 대한임상보건학회 김영규 이사장, 오른쪽 미국총회장 아이작] 대한임상보건학회가 코로나19 사태 관련 손 소독제, 마스크 등을 해외에 수출하는 국내업체가 급증하면서 FDA 등록 및 승인 업무가 일시적으로 셧다운됐으나, 미국 총회의 지원을 받아 해소했다고 밝혔다. 대한임상보건학회는 중소기업 상품의 공신력과 수출 확대를 위해 협력 국제단체의 미국 총회 및 국내 재단 총회가 함께 나서 사회 공헌 기업에 FDA 등록, 검사, 승인 업무를 지원한다. 해당 학회는 최근 도래된 코로나19로 인해 국내 손 소독제 등 의약품 외 품목(FDA OTC)과 마스크, 방호복, 의료용 가운 등 의료기기 등의 해외 수출 업체들의 ‘FDA Class I’, ‘Class II’, ‘510K’ 등 FDA 등록 및 승인 업무가 폭발적으로 증가하면서 일시적인 셧다운을 겪었다. 이에 학회는 미국 총회에 지원 요청을 통해 빠르게 셧다운을 해소할 수 있었다. 대한임상보건학회 관계자는 “코로나 19로 인해 많은 업체들의 문의가 대한임상보건학회로 집중되었으나, 미국 총회의 도움으로 셧다운을 빠르게 해소할 수 있었다”라며 ”현재 FDA 긴급 승인 및 기간 단축으로 인해 원만한 업무가 이뤄지고 있다”고 전했다. 이어 관계자는 “미국에 총회를 두고 있는 국제기구 산학 연구기관으로 미국과 원활한 업무소통이 되고 있으며, 앞으로도 재단과 학회의 공신력과 인프라를 통해 정확하고 빠른 업무 처리에 최선을 다하겠다”고 덧붙였다. 온라인 중앙일보

신냉전에 돌입한 미·중이 충돌하고 있는 지점은 홍콩만은 아니다. 중국은 최근 인도, 남중국해 등 국경을 맞댄 모든 전선에서 주권을 강하게 주장하고 있다고 워싱턴포스트(WP)가 28일 전했다. 예전과 다른 점은 이 과정에서 미국의 존재를 개의치 않는다는 게 WP의 분석이다. 중국이 모든 전선에서 주권 과시에 나서고 있다. 이런 과시 행위는 미국을 개의치 않고 벌어지고 있다. 사진은 2019년 일본 오사카에서 G20 정상회의가 열렸을 때 만난 도널드 트럼프 미국 대통령(왼쪽)과 시진핑 중국 국가 주석(오른쪽). [로이터=연합뉴스] 심상치 않은 조짐은 이달 초 인도에서 감지됐다. 중국과 인도가 만나는 국경지대에 위치한 히말라야 서부 고원지대에서 군인들이 돌로 서로를 때리고 쇠막대기를 휘둘러 수십 명이 다쳤다. 며칠 뒤 히말라야 동부 국경에서도 비슷한 일이 벌어졌다. 인도 측은 "중국 측이 꾸민 계획적인 도발"이라는 주장을 내놨다. 국경의 긴장감은 지금도 여전하다. 인도 언론은 중국 인민해방군이 최근 갈완 계곡에 5000명의 군인을 배치했다고 보도했다. 인도 외무부 아누라그 스리바스타바 대변인은 "중국은 최근 인도의 정상적인 순찰 활동도 방해하고 있다"고 비난했다. 육지로는 인도, 바다로는 남중국해 "중, 트럼프 정부와 안정적인 관계 포기한 듯" 이달 중국과 인도 국경 지대에서 군인들 간의 다툼이 발생했다. 사진은 인도 판공강 지대를 지나는 군용 트럭의 모습 [AP=연합뉴스] 남중국해도 마찬가지다. 중국 해양감시선은 최근 몇 주간 남중국해에서 베트남 어선 한 척과 말레이시아 석유 탐사선과 대치하는 신경전을 벌이다 베트남 선박을 침몰시켰다. 중국 해군은 지난달 두 차례 대만해협을 지나는 항공모함을 띄워 긴장감을 고조시키기도 했다. 이런 움직임에 미국도 신경이 바짝 곤두선 상태다. 앨리스 웰스 미 국무부 남·중앙아시아 담당 수석 부차관보는 WP에 "최근 중국의 도발과 불안한 행동을 계속 목격하고 있다"면서 "중국의 공격성이 항상 말만으로 그치는 게 아니란 걸 보여준다"고 말했다. 중국은 홍콩 국가보안법을 제정해 반정부 활동을 감시하고 외국 세력의 내정 간섭을 금지하기로 했다. 지난 27일 반정부 시위에 참석한 홍콩의 시위자가 경찰에 의해 연행되고 있다. [로이터=연합뉴스] 그럼 중국이 '태세 전환'에 들어간 까닭은 뭘까. 우선은 미국의 강한 압박이다. 테일러 프라벨 미 매사추세츠공대(MIT) 중국안보 전문가는 "중국은 자국이 약체로 인식되는 것에 대해 걱정하고 있으며 그래서 더 강하게 나가기로 결심했을 것"이라고 언급했다. 최근 미국이 코로나 19, 무역 전쟁, 홍콩·대만 문제 등 다양한 이슈에서 중국을 압박하자 중국이 기 싸움에서 밀리지 않으려 전방위적으로 반격에 나섰다는 설명이다. 트럼프 정부와 잘 지내보겠다는 기대 자체를 접었다는 분석도 있다. 중국 문제 전문가인 보니 글레이저 미 전략국제문제연구소(CSIS) 분석가는 "중국은 이제 트럼프 행정부 하에서 미국과 안정적인 관계를 맺을 수 있다는 희망을 포기한 것으로 보인다"고 말했다. 과거 수년간은 미국과 안정적인 관계를 맺는 것이 중국 정부의 최우선 가치였다. 하지만 시진핑 주석 등 최고위층까지 공개적으로 비난하는 트럼프 행정부의 모습에 전략을 바꿨다는 것이다. 그는 "홍콩에 대한 중국의 행동, 대만에 대한 압력 등은 중국이 자국의 결정에 대한 미국의 반응을 덜 신경 쓴다는 것을 보여준다"고 덧붙였다. 美 의회 위구르 인권 법안 통과...미중 갈등 또 다른 불씨 미국도 맞불을 놨다. 미 의회는 27일(현지시간) 중국의 이슬람 소수민족에 대한 인권 학대와 관련해 중국 당국자들을 제재할 수 있도록 한 '2020년 위구르 인권정책 법안'을 통과시켰다. 미국과 중국이 신종 코로나바이러스 감염증 확산 책임론, 중국의 홍콩 국가보안법 제정 추진을 놓고 대립하는 가운데 중국이 내정간섭이라고 반발해온 신장 위구르족 인권 문제를 놓고 또 다른 갈등의 불씨가 지펴진 셈이다. 블룸버그통신 등에 따르면 하원은 이날 본회의에서 위구르 인권법안을 413 대 1의 압도적 찬성으로 가결했다. 이 법은 지난 14일 상원을 통과해 도널드 트럼프 대통령의 서명만 남겨두고 있다. 이 법안은 신장에 있는 100만명 이상의 위구르족과 이슬람 소수 집단을 탄압한 중국 당국자에 대해 제재할 수 있다는 내용을 담고 있다. 서유진 기자 suh.youjin@joongang.co.kr 관련기사 美 "홍콩 중국으로부터 자치 못 누려" 선언 … 특별지위 박탈하나 '美 어뢰' 대만 잠수함에 싣는다···中 폭발 자극하는 트럼프 [채인택의 글로벌줌업] '도광양회' 몸 낮추던 중국 외교, 왜 늑대처럼 사나워졌나 미국 디커플링에 맞선 중국의 전략…”서부로 가자(Go West)”

지난 3월 대전 유성구보건소 드라이브 스루 선별진료소에서 의료진들이 보호복과 마스크, 고글 등 보호장구를 착용하고 방문한 코로나19 의심환자를 검사하고 있는 모습. 중앙포토 이번주 입대한 장정 1명이 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 검사에서 양성이 나와 귀가 조치됐다. 최현수 국방부 대변인은 28일 정례브리핑에서 "26일 50사단(대구 육군부대)으로 입영했던 장정 1명이 양성으로 판정돼 27일 귀가 조치했다"고 밝혔다. 최 대변인은 "입대 장정을 5명씩 집단 격리했기 때문에 양성이 나온 장정의 직접 접촉자는 4명이다. 이들은 개별 격리됐다"고 알렸다. 군은 접촉자를 대상으로 검사를 진행하고 있다. 아울러 국방부는 군 가산복무 장교 선발 필기시험을 본 코로나19 확진자의 1차 접촉자 10명에 대해 검사를 실시한 결과, 모두 음성이 나왔다고 밝혔다. 이날 오전 10시 기준 군내 누적 확진자는 52명(완치 39명)이다. 홍수민 기자 sumin@joongang.co.kr

2020계룡세계군문화엑스포(군문화엑스포)는 내년으로 연기됐고, 보령머드축제는 행사 취소 여부를 검토중이다. 충남을 대표하는 축제가 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19)으로 수난을 겪고 있다. 충남도·계룡시, 군문화엑스포 내년 9월로 연기 9개국 참가 등 대규모 국제행사, 코로나에 휘청 보령시, 오는 7월 머드축제 개최 여부 고심중 지난해 충남 보령시 대천해수욕장을 찾은 내외국인들이 머드광장에서 축제를 즐기고 있다. 프리랜서 김성태 양승조 충남지사와 최홍묵 계룡시장은 28일 오전 충남도청에서 기자회견을 열고 “오는 9월 개최하기로 했던 군문화엑스포를 내년 9월로 1년 연기하기로 했다”고 밝혔다. 충남도와 계룡시는 행사 연기에 따라 우선 행사 대행업체와의 계약을 연장하고, 예매권은 모두 환불 조치키로 했다. 그동안 모은 후원금은 기탁 기관과 단체와 협의를 통해 정기예금으로 예치한 뒤 운용 계획을 수립할 방침이다. 앞서 충남도는 지난 26일 관계기관 합동 회의와 이사회를 잇달아 개최하고 군문화엑스포를 연기하기로 의견을 모았다. 이 자리에서 조직위·충남도·계룡시 관계자는 코로나19의 전세계적 확산으로 외국 군악대나 6.25 참전국 주요 인사 참가가 어려울 것으로 전망했다. 참석자들은 행사를 열더라도 코로나19의 영향으로 실내 전시관에서 각종 행사가 쉽지 않은 데다 외국인 참가가 저조해 반쪽짜리 행사로 전락할 우려가 있다고 판단했다. 군문화엑스포는 당초 "K-Military, 평화의 하모니'를 주제로 오는 9월 18일부터 10월 4일까지 17일간 계룡대 비상활주로 일원에서 열 예정이었다. 6.25전쟁 70주년을 맞아 세계평화와 화합에 기여할 수 있는 행사를 만드는 게 목표였다. 행사 예산은 155억원이다. 군문화엑스포조직위는 그동안 6.25 참전과 지원국과 국방수교국 등 전 세계 160개국에서 국가별 국방 장·차관, 국내외 참전용사와 가족, 세계제대군인연맹 등 내국인 124만 명, 외국인 7만 명을 포함해 모두 131만 명 관람을 목표로 행사를 준비해 왔다. 국내 최대 군(軍)문화 축제인 '2019 지상군페스티벌'이 개막된 4일 충남 계룡대 비상활주로를 찾은 시민들이 전차 등 각종 무기의 기동시범을 관람하고 있다. 프리랜서 김성태 또 엑스포 개막식과 폐막식 등 행사 기간에 세 차례 참전국 군악대 퍼레이드를 갖기로 하고 영국·프랑스·말레이시아·태국·러시아·필리핀·네팔·스웨덴·베트남 등 9개국이 참가하기로 했다. 이 가운데 말레이시아는 최근 불참을 통보해 왔으며, 일부 국가도 코로나19에 따른 행사개최 여부 등을 문의한 것으로 전해졌다. 양승조 지사는 "코로나19 영향으로 국내 행사도 취소하는 마당에 전시관 행사가 많은 국제행사를 개최하기는 쉽지 않다"면서 "행사 연기에 따른 후속 절차를 진행하겠다"고 밝혔다. 지난해 머드축제 장면. 프리랜서 김성태 충남에서 열리는 세계적 축제 중 하나인 보령머드축제는 개최 여부가 불투명하다. 200만명에 육박하는 인파가 몰리는 축제장이 자칫 코로나 19 확산의 온상으로 전락할 수 있다는 우려 때문이다. 충남 보령시는 최근 보령축제관광재단 이사회를 열어 7월 17∼26일로 예정된 제23회 보령머드축제의 개최 여부를 논의했지만, 결론을 내지 못했다고 전했다. 이사회에서는 온라인으로 머드축제를 진행하는 내용과 공식 행사 최소화, 참가자 대상 특수 제작 마스크 착용 의무화, 머드 체험 70% 이상 축소, 축제 기간 축소·연기 등을 논의했다. 하지만 축제 강행 시 참가자 간 접촉이 불가피한 머드축제의 특성상 안전을 확보하기 어렵다는 의견이 우세했던 것으로 알려졌다. 보령시는 다음 달 초 이사회를 다시 열어 축제 개최 여부를 결정하기로 했다. 김동일 보령시장은 “국민의 건강이 최우선이기 때문에 합리적인 결정이 날 수 있도록 전문가 의견을 충분히 수렴하겠다”고 말했다. 보령머드축제는 지난해 대한민국 콘텐트 대상 시상식에서 아시아 3대 축제 인기상을 받는 등 세계인의 관심을 끄는 축제로 인정받고 있다. 지난해에만 외국인 38만8000명을 비롯해 181만1000명이 축제에 참여했다. 홍성=김방현 기자 kim.banghyun@joongang.co.kr

제롬 파월 미국 연방준비제도(Fedㆍ연준) 의장. 트럼프 대통령의 마이너스 기준금리 압박에 버티기로 맞서고 있다. AP=연합뉴스 한국은행도 기준금리를 0.25%포인트 인하한 28일, 국제 금융계의 관심사 중 하나는 미국 중앙은행인 연방준비제도(Fedㆍ연준)가 다음 달 초, 기준금리를 마이너스로 내릴 지 여부다. 힌트는 나와 있다. 적어도 당분간은 마이너스 금리는 없을 거라는 전망이다. 도널드 트럼프 대통령은 수차례 트윗 등을 통해 공개적으로 연준에 마이너스 금리를 요구했지만, 연준은 버티기 중이다. 연준이 기준금리 등 주요 통화정책을 결정하는 회의는 연방공개시장위원회(FOMC) 정례회의다. 다음 회의는 6월9~10일(현지시간)으로 예정돼있다. 이 FOMC의 기초자료로 활용되는 것이 연준이 발행하는 ‘베이지 북(the beige book)’이다. 보고서 커버의 테마 색상이 베이지 색이라 ‘베이지 북’이라 불린다. 27일(현지시간) 나온 베이지북은 마이너스 금리에 대한 명시적 언급 없이, 경기에 대한 비관적 전망을 내놓았다. 미국 연방준비제도(Fedㆍ연준)의 베이지북 5월 보고서. [연준 홈페이지] 연준이 공개한 베이지북 내용에 따르면 이번 5월 보고서는 “미국 경제 상황이 모든 지역에서 급격히 나빠지고 있다”며 “경기 회복 전망은 매우 불투명(highly uncertain)”하다고 전망했다. 이번 보고서는 지난 18일까지 미국의 12개 지역에서 Fed 관계자들이 직접 설문 등의 조사를 통해 작성했다. 미국이 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19)로 인한 락다운(lockdownㆍ폐쇄) 조치 중이었던 시기에 대부분의 조사가 실시됐다고 한다. 베이지북은 자동차 판매가 급격히 감소하고 있으며 집세를 내지 못할 정도로 수입이 줄어든 이들의 숫자가 급증하고 있다고 전했다. 베이지북은 이어 “(락다운이 많은 지역에서 해제되고) 경제 활동이 재개되면서 전반적으로 회복을 기대한다”면서도 “전반적인 경제 회복 속도에 대해선 부정적”이고 평가했다. 워싱턴DC의 Fed 본부. 신화=연합뉴스 그러나 마이너스 금리라는 드라마틱한 처방은 시기상조라고 연준은 여기고 있다. 제롬 파월 연준 의장은 수차례 “아직은 마이너스 금리를 책정할 때가 아니다”라는 입장을 밝혔다. 27일(현지시간)엔 제임스 불러드 세인트루이스 연방준비은행(연은) 총재도 “마이너스 금리는 미국에 좋은 옵션이 아니다”라고 같은 목소리를 냈다. 월스트리트저널(WSJ)에 따르면 불러드 재는 파월 의장과 미묘하게 결이 다른 의견을 공개적으로 내왔던 인물이다. 미국 경제가 2분기에 최악을 찍고 3분기부터는 ‘V자 형’으로 회복하리라는 전망을 내놓으면서다. 파월 의장은 “2021년 후반기에야 완전한 회복이 될 것”이라고 말해왔다. 제임스 블러드 세인트루이스 연방준비은행 총재. [AP] 불러드 총재는 그러나 마이너스 금리에 있어서는 파월 의장과 같은 의견임을 분명히 했다. 불러드 총재는 또 “연준의 경기 부양책이 더 필요하다면 추가 양적완화(QE)가 가장 좋은 옵션”이라고 말했다. 전수진 기자 chun.sujin@joongang.co.kr 관련기사 [속보] 한국은행, 기준금리 0.75%→0.5%···0.25%P 전격 인하

LG전자의 최상급 LCD TV인 '나노셀 TV'. LCD 패널 위에 덧입힌 미세 입자들이 백라이트에서 나오는 빛의 파장을 정교하게 조정해 색을 세밀하고 정확하게 표현한다. [뉴스1] 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19)으로 공장을 멈췄던 중국이 TV용 LCD(액정) 패널 공장을 돌리기 시작하면서 LCD 가격이 다시 내리막길을 걷기 시작했다. 55인치 LCD 패널 가격 두 달 전보다 7% 하락 28일 시장조사업체 옴디아(옛 IHS마킷)에 따르면 TV용 55인치 4K LCD 가격은 두 달 전인 지난 3월 115달러(약 14만2000원)까지 올랐다가 지난달(112달러)과 이달(107달러) 연속 하락했다. 두 달 전과 비교하면 7% 빠졌다. 65인치 4K LCD 패널값도 두 달 새 5.2% 하락했다. 가로 화소 수가 약 4000개(4K)인 55·65인치 TV는 최근 TV 완제품 시장에서 가장 많이 팔리는 모델로 꼽힌다. 옴디아는 "중국 디스플레이 업체의 공장이 정상 가동에 들어가 패널 공급은 빠르게 회복하고 있지만, 도쿄올림픽 같은 대형 스포츠 이벤트가 무산되면서 미국과 서유럽을 중심으로 TV 완제품 수요가 감소했기 때문"으로 분석했다. 코로나19의 발원지로 지목되는 우한(武漢)에는 중국 기업 BOE(징둥방·京東方)의 10.5세대 LCD 패널 공장, 차이나스타(CSOT)의 6.5세대 LCD 공장이 있다. 10.5세대는 현재 가장 큰 사이즈(가로 2940㎜, 세로 3370㎜)의 LCD 기판으로 디스플레이 업계에선 숫자가 더 큰 세대일수록 더 큰 사이즈의 패널을 뜻한다. 이에 더해 CSOT나 또 다른 디스플레이업체 티엔마는 우한에 모바일 기기에 쓰이는 6세대 유기발광다이오드(OLED) 라인까지 두고 있다. 우한이 코로나19에서 벗어남에 따라 중국이 전 세계 시장에 공급하는 패널 생산량도 자연스레 늘어나는 구조다. LG디플, 애플한테 LCD 추가 주문받아 패널 가격 하락으로 한국 업체들은 다시 생산원가 이하 수준에서 TV용 LCD를 판매해야 할 처지에 놓였다. 현재 삼성디스플레이와 LG디스플레이는 TV용 LCD 패널 생산물량을 모니터·노트북 등 IT 제품 용도로 돌리면서 대응 중이다. 옴디아에 따르면 4월 한 달간 삼성과 LG의 TV용 LCD 패널 출하량은 전년 동기 대비 38%, 60% 감소했지만, 노트북용 LCD는 각각 23%, 43% 증가했다. 애플의 아이패드 프로 신제품(왼쪽). 매직 키보드(오른쪽)에 자석처럼 결합해 쓸 수 있어 이전 제품 대비 쓰임새가 넓어졌다. [사진 애플코리아] LG디스플레이의 경우, 최근 애플에서 아이패드용 LCD 패널을 추가 주문받기도 했다. 코로나19 사태로 인한 재택근무나 온라인 학습, 원격 교육 등으로 비대면(언택트) 수요가 예상보다 늘어나자 애플이 LG디스플레이에 태블릿용 패널 공급을 늘린 것으로 보인다. 김영민 기자 bradkim@joongang.co.kr

28일 오전 부산시청에서 열린 착한소비 착한나눔 운동 결의대회에서 참여 기관 단체 대표들이 공동결의문에 서명한 뒤 사진 촬영하고 있다. 부산시 부산에서 정부 재난지원금 등으로 지역 경기를 살리고 이웃을 돕는 ‘착한 소비·착한 나눔 운동’이 펼쳐진다. 부산시, 28일 오전 민·관 결의대회 개최 지원금 소비해 물품 기부 운동 벌이기로 “지역 경기 활성화와 이웃 돕기,1석2조” 부산시는 28일 오전 시청 대회의실에서 공공기관·경제계·시민단체·언론기관 대표 등 50여 명이 참석한 가운데 ‘착한 소비·착한 나눔’을 위한 민·관 공동결의 대회와 기부 물품 전달식을 했다. 착한 소비·착한 나눔 운동은 정부와 자치단체가 지급한 지원금을 적극적으로 소비해 내수경기를 활성화하고, 지역 업체에서 사들인 상품을 어려운 이웃에게 기부하자는 캠페인이다. 부산시는 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 사태에 따른 경제 활성화 전략회의를 열고 이 운동을 벌이기로 했다. 정부 재난지원금을 받지 않고 기부할 경우 경기 활성화 효과가 그만큼 반감된다고 판단해서다. 28일 오전 부산시청에서 열린 착한 소비 착한나눔 운동 결의대회. 부산시 공동결의문에는 재난지원금 선결제·선지급, 기업의 사회적 책임 다하기, 지역 상품과 전통시장 이용하기처럼 이 운동 확산을 위한 경제주체와 언론기관 등의 역할을 규정하고 있다. 이날 참여 기관·단체의 공동결의와 함께 기부 물품 전달식도 진행됐다. 기관·단체가 모은 재난지원금으로 전통시장 등에서 구매한 선풍기·반려식물·쌀·장난감·문구 세트 등을 1대1로 연결된 복지시설에 전달한 것이다. 이날 행사에는 부산시와 시의회, 시 교육청, 구청장·군수협의회, 부산상의, 부산경영자총협회, 부산시설공단, 부산소비자단체협의회, 부산시 상인연합회, 한국외식업중앙회 부산시지회, 부산 녹색 소비자연대 등이 참여했다. 부산시는 이 운동 활성화를 위해 유관기관과 소비자단체 등에 참여를 독려하기로 했다. 28일 오전 부산시청에서 열린 착한소비 착한 나눔 결의대회. 부산시 변성완 부산시장 권한대행은 “정부 재난지원금이 최대 효과를 내기 위해서는 지역에서 적극적으로 소비하는 것이 중요하며, 이를 통해 어려운 이웃을 돕는다면 일거양득의 효과를 낼 수 있다”며 “어려울 때일수록 민·관이 협력해 나가야 한다”고 말했다. 부산에서는 4인 가구 기준 100만원씩 지급하는 정부재난지원금 외에 16개 구·군이 5만원 또는 10만원의 재난지원금을 지급 중이다. 정부재난지원금은 27일 오후 6시 기준 92.1%인 138만 가구에 지급됐다. 기초 자치단체 지원금도 90% 이상 지급된 상태다. 부산=황선윤 기자 suyohwa@joongang.co.kr

영화 '침입자'에서 주인공 서진(김무열)은 가족을 책임지려 애쓸수록 혼란에 빠진다. 영화는 소설가 손원평이 대표작『아몬드』에 이어 가족의 의미를 장르물로 풀어낸 장편 감독 데뷔작이다. [사진 에이스메이커무비웍스] 김무열‧송지효 주연 영화 ‘침입자’(감독 손원평)가 다음 달 4일 개봉한다. 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확산 이후 한국 상업영화 개봉의 신호탄이다. 베스트셀러 소설 『아몬드』 손원평 작가 장편연출 데뷔작 '침입자' 코로나 속 개봉 영진위 6000원 극장 할인권 배포 첫 시동 손익분기점 관객 150만여 명 도달할까 25년만에 되찾은 동생이 수상하다 영화는 뺑소니 사고로 아내를 잃고 어린 딸과 남겨진 건축가 서진(김무열)에게 어릴 적 실종된 동생 유진(송지효)이 25년 만에 찾아오면서 벌어지는 사건을 그렸다. 부모님은 돌아온 딸을 눈물로 반기지만 서진은 동생이 오고부터 집안에 이상한 변화를 느낀다. 영화는 꼬리에 꼬리를 무는 반전을 내세웠다는 점에서 ‘사라진 밤’ ‘변신’ 등 중‧저예산 미스터리 장르물의 계보를 잇지만, 모든 반전의 화력을 설명적인 대사에 집중해 시각적인 재미는 부족한 편이다. 가족의 의미에 던지는 질문 자체가 더 흥미롭다. “가족에 대한 믿음은 맹신적인 것 아닐까. 그렇다면 그 믿음이 우리가 이상하다고 생각하는 믿음과 다를 것은 무엇인가. 우리가 전혀 이해할 수 없는 곳에서 온 존재를 가족으로 받아들일 수 있을까를 스릴러적으로 생각해봤다.” 각본·연출을 맡은 손원평 감독이 27일 언론시사회에서 들려준 말이다. 손 감독에게 이번 영화는 장편 연출 데뷔작이다. 출산 겪으며 가족 의미 떠올려 27일 오후 서울 용산구 CGV 용산아이파크몰에서 열린 영화 '침입자' 언론시사회에서 배우 김무열(왼쪽부터), 손원평 감독, 송지효가 포즈를 취하고 있다. [연합뉴스] 손 감독은 2017년 감정 표현 불능증 소년이 주인공인 첫 장편소설 『아몬드』로 창비청소년문학상, 일본 서점대상 번역소설 부문 등을 수상, 국내 24만부 판매고를 올린 베스트셀러 작가다. 손학규 전 바른미래당 대표의 딸로서도 화제가 됐다. 손 감독은 소설가로 먼저 이름을 알렸지만 한국영화아카데미(KAFA)에서 영화 연출을 전공하고 단편 ‘인간적으로 정이 안 가는 인간’(2005)으로 미쟝센단편영화제 심사위원특별상 수상하는 등 영화 경력이 더 앞섰다. 이번 영화도 8년 전부터 직접 기획해왔다. ‘기대와 다른 가족’은 소설 『아몬드』와도 이어지는 주제다. 그는 “오랫동안 영화인으로 살았고 이렇게 데뷔가 늦어질 줄 몰랐다. 『아몬드』를 쓸 때는 출산한 직후였다. 바로 촬영 현장에 갈 수 없어 출산을 통해 얻게 된 생각을 주로 글로 썼다”면서 “창작자로서 제게 오는 여러 단상을 다양하게 풀어내고 싶었다”고 했다. 신천지 연상 극 중 종교는… 이번 영화에서 배우 송지효(왼쪽)는 TV 예능 '런닝맨'(SBS) 등에서 보여준 밝은 이미지를 버리고 어두운 비밀을 감춘 캐릭터에 도전했다. [사진 에이스메이커무비웍스] 영화엔 공포를 자아내는 서양풍 전원주택, 의심스러운 가족, 최면술 등 장르팬이 반길만한 소재가 가득하다. 다만 새로운 변주보다는 익숙한 설정의 조합에 그친다는 점이 아쉬움으로 남는다. 극 중 종교가 코로나19 속에 재조명된 신천지가 떠오른다는 질문에 손 감독은 “요즘 사태로 인해 저희도 놀랐지만 늘 우리 주변에 있어온 문제”라 했다. 주연 김무열을 눈여겨 볼만하다. 어릴 적 동생을 잃어버린 트라우마에 아내가 죽고 신경증까지 앓는 서진의 혼란스러움, 부성애를 절절하게 표현했다. 스릴러 ‘기억의 밤’부터 액션 ‘악인전’, 코미디 ‘정직한 후보’ 등으로 도전을 거듭해온 그의 새로운 모습이다. 코로나 속 150만여 관객 도달할까 이번 영화는 당초 3월 개봉 예정이었지만 코로나19가 확산하며 지난달 27일, 이달 21일로 잇따라 개봉을 미뤘다가, 이태원 클럽발 확진자 확산으로 세 번째 연기 끝에 지금의 개봉일을 정했다. 총제작비는 65억원 안팎. 관객 수가 급감한 극장가에서 손익분기점 150만여 관객을 달성할 수 있을지 주목된다. 코로나19 사태 속에 27일 서울 용산 CGV에서 열린 영화 '침입자' 언론배급시사회 및 기자간담회는 참석자 발열체크, 마스크 착용 및 제공, 주최측 위생장갑 착용 등 방역에 신경 썼다. 나원정 기자 영화진흥위원회도 코로나19 속 한국 상업영화 첫 개봉에 힘을 보탠다. 이번 영화 개봉일인 다음 달 4일부터 3주간 6000원 영화관 할인권 행사를 진행한다. 27일 영진위의 ‘코로나19 극복, 특별 영화관람 활성화 지원사업-영화관 입장료 할인권 지원 계획안’에 따르면 할인권은 1일부터 각 영화관 온라인 홈페이지를 통해 선착순(매주 1인 2매)으로 받을 수 있다. 할인 행사는 매주 목요일부터 일요일까지 극장 상영하는 모든 영화에 적용된다. 멀티플렉스가 아닌 중소 영화관은 다음 달 4일부터 한 달간 온라인 예매 및 현장 발권 시 선착순으로 할인권이 지급된다. 할인권은 최종 결제 금액이 1원 이상이어야 사용할 수 있다. 나원정 기자 na.wonjeong@joongang.co.kr

팬데믹에서 백신개발까지 그래픽=김주원 기자 zoom@joongang.co.kr 미국 모더나와 독일 머크 등이 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 백신을 개발하고 있다. 중국에서도 다섯 곳 안팎이 백신개발에 나섰다. 핵무기 개발 경쟁처럼 백신개발 경쟁이 벌어지고 있다. 각국 정부가 임상 시험 등의 기간을 단축할 수 있는 패스트 트랙을 적용하며 자국 제약회사들을 독려하고 있다. 조만간 백신이 나올 태세다. 그러나 지금까지 주요 바이러스 백신개발 역사를 보면 기대만큼 빠르지 않았다. 현재도 백신개발이 진행 중인 경우가 허다하다. 강남규 기자 dismal@joongang.co,kr

28일 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확진자가 발생한 쿠팡 고양 물류센터에는 약 500명의 직원이 근무하고 있다. 지난 25일 처음 확진자가 나온 부천과 마찬가지로 허브(HUB) 역할을 하고 있다. 이번 확진자는 사무직 근로자로 지난 26일 오후 발열 증세로 코로나19 검사를 받았고 27일 밤 확진 판정을 받고 이날 오전 인천의료원으로 이송됐다. . 보건당국은 A씨의 감염경로 등을 파악하는 한편 쿠팡 측과 필요한 조치를 진행 중이다. 쿠팡은 해당 직원이 확진 판정을 받은 즉시 해당 직원과 접촉한 직원들을 귀가시키고 자가격리 조치했다고 설명했다. 또 28일 출근 예정인 모든 직원에게 문자 메시지를 발송해 고양 물류센터 폐쇄 사실을 알리고 집에 머무를 것을 권고했다. 고양 물류센터에는 직원 500여 명이 근무하는 것으로 알려졌다. 박능후 중앙재난안전대책본부 1차장(보건복지부 장관)은 이날 정부세종청사에서 주재한 중앙재난안전대책본부(중대본) 회의 모두발언을 통해 "부천 물류센터와 관련해 오늘까지 총 69명의 확진자가 발생했다"고 밝혔다 서지영 기자 seo.jiyeong@joongang.co.kr

코로나바이러스의 컴퓨터그래픽 이미지. [사진 Naitional Foundation for Infectious Diseases], 중앙포토 20대 육군 신병 입소자가 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확진 판정을 받는 등 대구지역의 코로나19 확산세가 좀처럼 가라앉지 않고 있다. 28일 대구시에 따르면 이날 0시 기준으로 대구에선 2명의 신규 확진자가 나왔다. 1명은 36세 남성으로, 수성구 사설 수학학원 강사다. 다른 1명은 20세 A씨로, 육군 신병 입소 과정에서 진행하는 코로나19 바이러스 검사에서 확진 판정을 받았다. 대구시 관계자는 "신병 입소자는 양성 판정을 받고, 곧바로 대구동산병원으로 옮겨져 치료를 받고 있다"고 했다. 보건당국은 이들 신규 확진자 2명은 불특정 다수와 밀접 접촉했을 가능성이 높다고 보고 있다. 이에 추가 감염자 찾기에 집중하면서, 감염 경로 파악에 힘을 쓰고 있다. 이날 신규 확진자가 2명이 추가되면서 대구의 누적 코로나19 확진자 수는 6880명으로 늘었다. 다행히 지난 27일 확인된 대구 수성구 오성고 3학년 B군과 관련한 추가 감염자는 나오지 않았다. B군은 지난 20일 대면 수업 방침에 따라 처음으로 등교했다. 이후 24명 같은 반 학생들과 7교시까지 수업하고 귀가했다. 평소 비염 증세가 있어, 기침은 했지만 발열 등 다른 코로나19 증상은 없었다고 한다. 학교 측은 B군이 기침을 하는 것을 본 뒤 21일부터 24일까지 자가에서 건강 상태를 체크하라고 했다. 지난 25일 다시 등교한 B군은 기침을 계속했고, 결국 보건당국의 바이러스 검사를 받아 이날 최종 확진 판정을 받았다. 대구시교육청은 오성고를 포함해 남산고, 능인고, 시지고, 중앙고 등 수성구 5개 학교에 대해 등교 수업을 중단했다. 또 B군과 밀접 접촉한 학생이 다니는 경북예고도 등교 수업을 중단했다. 대구시 관계자는 "코로나19 재확산을 우려해 유흥시설(클럽·헌팅포차 등)의 집합금지 행정명령을 다음 달 7일까지 2주간 연장하고, 대중교통, 공공시설 마스크 착용 의무화도 다음 달까지 더 늘리기로 방침을 세운 상태다"고 설명했다. 경북은 코로나19 확산세가 주춤하다. 28일 0시 기준 신규 확진자는 해외 입국자 1명이 추가 됐다. 전날에는 신규 확진자가 나오지 않았다. 대구=김윤호 기자 youknow@joongang.co.kr

[출처: 데일리호들] 한은, 기준금리 0.25%P 인하…'코로나 경제타격 심각' ( 연합뉴스 ) JP모건 "BTC 저평가... 내재가치 11,593 달러" ( 데일리호들 , 코인니스 ) 골드만삭스 "암호화폐 투자할 근거 없다" ( 더블록 , 코인니스 ) LG전자, 헤데라 경영위원회 합류...14번째 회원사 ( 코인데스크 , 코인니스 ) 리서치 "USDT, 대부분 중앙화 거래소 재정거래에 사용" ( 코인텔레그래프 , 코인니스 ) 러시아 정부 "텔레그램 사용 금지 조치 철회 없다" ( 코인텔레그래프 , 코인니스 ) BTC 네트워크 병목현상 완화...수수료 하락 ( 코인데스크 , 코인니스 ) 거래소 BTC 보유량 18개월래 최저... 230만 BTC  ( 코인데스크 , 코인니스 ) 외신 "구글, THETA 검증자 된다"... 구글 측 답변은 없어 ( 코인데스크 , 코인니스 ) 백트 BTC 실물인수도 거래량, 현금 결제 방식 웃돌아 ( 코인텔레그래프 , 코인니스 ) 리서치 "BTC 반감기 후 처음으로 트위터 투심 부정적으로 전환" ( 디크립트 , 코인니스 ) 미 커스터디 업체, BTC 지원 퇴직금 계좌 출시 ( 코인텔레그래프 , 코인니스 ) 그레이스케일 "CBDC, 비트코인 대체품 아냐" ( 코인텔레그래프 , 코인니스 ) 비트고, 기관 대상 비트고 프라임 출시... 대출·거래·커스터디 서비스 통합 ( 코인텔레그래프 , 코인니스 ) 소식통 "코인베이스, 타고미 인수"... 이번엔 진짜? ( 더블록 , 코인니스 ) 분석 "위안화 약세, BTC 상승 견인" ( 코인데스크 , 코인니스 ) 리서치 "EOS 연간 수익률 마이너스로 전환" ( 비트코이니스트 , 코인니스 ) 베이징 비트메인, 공식 성명 발표..."잔커퇀에 협조 시 법적 책임 묻겠다" ( 시나닷컴 , 코인니스 )

북한은 김정은 국무위원장이 주재한 가운데 당 중앙군사위원회 제7기 제4차 확대회의를 열었다고 북한매체들이 24일 보도했다. [노동신문 홈페이지 캡처=연합뉴스] 김정은 북한 국무위원장이 돌아왔다. 이번엔 22일 만이다. 올해 들어 세 번째 잠행을 다녀왔다. 지난 1월 25일 설 기념공연 관람 후 21일, 4월 11일 노동당 정치국 회의 주재 이후 20일 동안 자취를 감춘 뒤 벌써 세 번째이다. 이번엔 22일 만에 깜짝 등장 활동 지난해 절반 이하 수준 김정은 ‘대타’, 81세 박봉주 과거에도 장기간 잠행 사례는 있었지만 20일 이상의 장기 잠행은 최근 3년간 그 빈도가 점점 증가하고 있다. ▶21일(2018년 3월 6일~3월 28일) ▶21일(2019년 5월 10일~6월 1일)▶27일(2019년 9월 11일~10월 9일) 잠행에 이어 올해만 이미 세 번째 20일 이상 장기 잠행을 기록했다. 최근 김정은 주요 행보 [연합뉴스] 2014년 9월부터 10월까지 40일 가까이 모습을 감춘 적이 있는데 이때는 발목 낭종 제거 수술을 받은 것으로 알려져 있다. 이유 있는 잠행이었다. 하지만 최근 3년간 20일 이상 이어진 장기 잠행은 대부분 확실한 이유를 알 수는 없다. 이번 달 잠행도 마찬가지이다. 북한에 대한 정보가 워낙 제한적이니 여러 추정만 할 뿐이다. 그나마 확인할 수 있는 북한의 공식 보도 내용을 놓고 김 위원장의 상황과 그 의중이 무엇인지 짐작해보는 수밖에 없다. 현재 김 위원장은 책임 소재 분산을 시도 중인 것으로 보인다. 그의 20일 이상 장기 잠행은 2019년 하노이 북·미정상회담 합의 결렬 이후 잦아지기 시작했다. 하노이 노딜로 인해 기대했던 제재해제 성과를 거두지 못한 가운데 장고에 들어갈 일들이 많아졌을 것이다. 특히 올해는 정면 돌파전으로 경제 발전 5개년 전략에서 절반의 성공이라도 마무리하려 했는데 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 사태로 예상치 못한 위기가 터지고 있다. 길이 보이지 않는 상황이다. ‘무오류’의 수령이 하노이 실패에 이어 경제발전 5개년 전략도 성공시키지 못할 가능성이 점점 커지고 있다. 이 책임을 누군가에는 그리고 어딘가에는 떠넘겨야 한다. 김정은 북한 국무위원장이 지난 1일 평안남도 순천의 비료공장 준공식에 참석해 테이프를 자르고 있다. 지난달 11일 이후 20일 만의 대외 활동으로 건재를 과시했다. 옆에 동생 김여정 노동당 부부장이 보인다. [조선중앙통신=뉴시스] ‘어딘가’는 정해져 있는 듯하다. 예상치 못한 코로나19 사태와 미국의 적대시정책, 남한의 대미종속주의 태도 등 책임을 떠넘길 외부의 적은 많다. 문제는 내부의 ‘누군가’이다. 현재 그 내부의 누군가는 박봉주 국무위원회 부위원장과 김재룡 내각총리가 1차 대상인 것으로 보인다. 북한 권력서열 3위인 박봉주 부위원장은 김 위원장 신변이상 논란이 한창이던 지난달 29일에도 김정숙평양방직공장·평양 제1백화점·대형마트인 광복지구상업중심을 현지요해(현장시찰)한 것으로 보도되었다. 북한 경제사령탑인 김재룡 총리는 더욱 활발하게 움직이는 중이다. 김 위원장이 지난 1일 순천인비료공장 준공식 이후 공개석상에서 자취를 감춘 데 비해 김재룡 총리는 이번 달에만 총 네 차례(4일·9일·10일·20일)의 공개 행보를 가졌다. 현지요해 장소도 황해남도 농사현장부터 ▶단천항▶단천제련소▶흥남비료연합기업소▶고원탄광▶수동탄광▶용성기계연합기업소▶2·8비날론연합기업소▶흥남전극공장▶국가과학원 함흥분원▶흥남제약공장 등 종횡무진이었다. 북한 김정은 연도별 공개활동 횟수 [연합뉴스] 6일 국정원 국회 보고에 따르면 김 위원장의 현지지도는 과거보다 올해 그 빈도가 대폭 줄어들었고(지난해 50회의 44% 수준인 17회), 그 빈자리를 박봉주와 김재룡 같은 경제수장들이 메우고 있는 셈이다. 성과가 나지 않으면 책임도 이들에게 돌아갈 공산이 크다. 현재 김 위원장에게는 경제와 민생 현장이 잘 돌아가지도 않는데 예전처럼 부지런히 현지지도를 해봤자 남는 것이 별로 없는 상황이다. 본인이 현지지도를 했는데도 성과가 미약하면 수령의 현지지도 신화에 흠집만 남을 뿐이다. 북한에서 흠집을 메울 선전선동의 논리는 얼마든지 만들어 보급할 수도 있겠지만, 그 노력에 비해 아예 현지지도를 확 줄이고 책임을 떠안고 갈 다른 이를 찾는 게 더 쉬울 수도 있다. 김일성 전 주석은 1968년 1·21사태를 좌경맹동분자들의 책임으로, 김정일 전 국방위원장은 2009년 화폐개혁 실패를 박남기 노동당 계획재정부장의 책임으로 떠넘겨 공개 처형한 바 있다. 1980년대생의 젊은 21세기 국가지도자가 앞으로 어떤 길을 갈 것인지 주목해본다. 정대진 아주대 통일연구소 교수

쿠팡은 28일 고양 물류센터 사무직 직원 한 명이 코로나19 확진 판정을 받아 고양물류센터 전체를 폐쇄하고 방역당국과 함께 필요한 조치를 진행중이라고 밝혔다. . 이 물류센터 직원은 지난 26일 오후 발열 증세로 코로나19 검사를 받았고, 다음날 밤(28일 0시) 확진 판정을 받고 28일 오전 인천의료원으로 이송됐다. 해당 직원은 쿠팡 고양 물류센터의 사무직 근로자로, 5월 26일 마지막으로 출근했다. 쿠팡은 해당 직원이 확진 판정을 받은 즉시 해당 직원과 접촉한 직원들을 귀가 및 자가격리 조치했다. 또한 다음날 출근 예정이었던 모든 직원들에게 문자메시지를 발송해 고양 물류센터 폐쇄 사실을 알리고 집에 머물러 달라고 권고했다. 향후 상황 변화에 따라 직원들에게 필요한 안내와 지원을 계속 제공할 계획이다. 서지영 기자 seo.jiyeong@joongang.co.kr

마카오 ‘카지노 황제’ 스탠리 호는 이제 떠났다. 그의 제국은 내부 갈등에다 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 충격에 흔들린다. 메시아가 필요한 절실한 순간이다. 공식 부인 4명에 인정받은 자녀만 16명, 17명이란 설도 카지노 회사 SJM 지분 구조가 아주 복잡해 부인들과 자녀들이 불안하고 미묘한 세력균형 유지 2011년 내분 사태가 6월9일 주총에서 되풀이 될 수도 마카오 카지노 재벌 스탠리 호(가운데)와 셋째 부인 이나 찬(오른쪽), 딸 플로리다(왼쪽). 사진은 내분이 한창이던 2011년 호가 셋째 부인의 홍콩 집에 머물고 있는 모습. 스탠리 호가 26일 99세의 나이로 세상을 등졌다. 그의 가문 재산은 평가하는 곳마다 다르지만, 최대 150억 달러(약 18조4500억원)에 이른다. 승계 작업은 그의 생전에 깔끔하게 정리되지 않았다. 여차하면 내분으로 치달을 수 있다. 운명의 순간이 다가온다. 6월9일 카지노 제국의 지주회사인 SJM홀딩스의 주주총회가 예정돼 있다. SJM 아래 카지노가 20여개에 이른다. 홍콩-마카오 사이 여객선과 헬리콥터를 운영하는 회사도 들어 있다. 둘째 부인의 자녀들이 사실상 장악 창업자 스탠리 호는 ‘공식적으론’ 여성 네 명과 결혼했다. ‘그가 인정한 자녀’는 16명이다. 17명이란 설도 무성하다. 지주회사 SJM을 보면 둘째 부인 루시나 람과 그의 자녀 5명이 승계 작업을 주도할 가능성이 커 보인다. 카지노제국 '스탠리호'. 그래픽=김은교 kim.eungyo@joongang.co.kr SJM에 따르면 최대 주주는 스탠리 호의 개인회사인 마카오관광오락공사(澳門旅遊娛樂股份有限公司ᆞSTDM)이다. SJM의 지분 54.11%를 쥐고 있다. 이 유한공사의 최대 주주가 둘째 부인의 자녀 3명이다. 각각 20%씩 쥐고 있다. 둘째 부인의 둘째 딸인 데이지 호가 2018년 SJM 회장 자리를 차지한 배경이다. 카지노 위기 속에 내분 가능성 블룸버그 통신은 28일 전문가들의 말을 빌려 “SJM 회장인 데이지는 카지노 경험이 거의 없다”며 “자매인 팬지 등과 연합해 회장이 된 듯하다”고 전했다. 팬지는 생존한 자녀 가운데 가장 나이가 많다. 아버지가 숨졌을 때 가문을 대표해 장례 절차를 주관했다. 블룸버그는 “(스탠리 호가 남긴 카지노 제국의) 지분구조는 아주 복잡하고, 가문 사람들 사이에 불안한 세력 균형을 유지하고 있다”고 전했다. 2011년 이전처럼 언제든지 내분에 휩싸일 수 있다는 얘기다. 그런데 요즘 카지노 산업 자체가 위기다. 코로나19 때문에 마카오 카지노 전체 매출액이 90% 정도 급감했다. 코로나를 무릅쓰고 밀폐된 공간인 카지노를 찾으려는 관광객이 거의 없는 셈이다. 블룸버그는 “마카오 카지노 회사들이 하루 100만 달러씩 적자를 보고 있다”고 전했다. 카지노제국 '스탠리호'. 그래픽=김은교 kim.eungyo@joongang.co.kr 넷째 부인 안젤라 렁도 변수 위기는 갈등을 증폭시킬 수 있다. 6월9일 SJM 주주총회에서 둘째 부인 루시나 람이 이사로 재선임되기 위해 나설 전망이다. 또 팬지가 카지노를 모르는 데이지를 대신해 SJM 경영권을 쥐려고 할 수도 있다. 스탠리 호와 둘째 부인 사이에 태어난 팬지 호 둘째 부인의 아들인 로런스도 잠재적인 경쟁자다. 그는 멜코리조트&엔터테인먼트를 경영하고 있다. 여기에다 블룸버그는 “넷째 부인 안젤라 렁이 SJM의 지분 8% 정도를 쥐고 있는데, 마카오에서는 잠재적인 도전자로 꼽힌다”고 보도했다. 한마디로 장례의 슬픔이 채 가시지도 않았는데, 후손들 사이에 생존을 건 싸움이 벌어질 조짐이다. 한편 스탠리 호는 1921년 영국 식민지 시절 태어났다. 2차대전이 한창이던 40년대에 본격적으로 부를 일궜다. 당시 포르투갈령이던 마카오에서 중국으로 사치품을 밀수출하면서다. 61년에서 마카오에서 유일하게 카지노 면허권을 받아 2001년까지 40년 동안 현지 시장을 독점해 왔다. 강남규 기자 dismal@joongang.co,kr

등교 개학을 맞은 초·중·고 학생들이 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19)에 걸려 병원에 입원하면 보험금을 지급하는 보험 상품이 출시됐다. 27일 서울의 한 초등학교 앞에 등교하기 위해 모인 초등학교 1,2학년 학생과 학부모가 줄서있다. 남궁민 기자 캐롯손해보험은 28일 전염병 등 단기적 질병위험시기를 대비한 특화 상품으로 ‘캐롯 학생 단기질병 안심보험’을 한 달 간 판매한다고 밝혔다. 해당 보험이 보장하는 질병에는 코로나19 등의 감염병도 포함된다. 가입 후 3개월 이내에 코로나19 등의 질병으로 입원했을 경우 입원 일당을 5만원(고급형)을 최대 120일까지 지급한다. 중환자실에 입원했을 경우에는 일당 10만원(고급형)이 최대 180일까지 지급된다. 입원 일당 지급은 다른 실손보험과도 중복 보장이 가능하다. 가입대상은 만 7세부터 18세까지의 초·중·고 학생이다. 보험료는 13세 기준으로 남학생은 고급형(7770원), 일반형(4650원)이고, 여학생은 고급형(7590원), 일반형(4540원) 수준이다. 캐롯손보 관계자는 “단기질병 안심보험의 판매 종료 이후 지속적으로 질병 고위험 시기를 위한 단기보험에 대한 고객의 요구가 있었다”고 설명했다. 캐롯손보는 지난 1월에도 코로나19 등 ‘캐롯 단기질병 안심보험’을 2주간 한시적으로 판매했다. 가입 후 3개월 내 코로나19 등으로 사망하거나 입원하면 사망보험금을 최대 1억원, 입원 위로금은 2만원을 지급했다. 보험업계는 코로나19 확산 초기에는 관련 상품 출시나 마케팅을 자제했다. 캐롯손보가 1월에 낸 단기질병 안심보험도 사망 보험금 등을 내세웠다가 ‘공포마케팅’이란 비판을 받기도 했다. 하지만 최근엔 감염병에 대한 보험 보장 필요성이 제기되며 상품 출시가 이어지고 있다. 현대해상, 코로나19 입원 시 하루 최대 40만원 상품 출시 현대해상은 이달부터 퍼펙트플러스종합, 하이카운전자상해 등의 상품에 특정 감염병 입원일당 특약을 추가했다. 코로나19나 중동호흡기증후군(MERS·메르스) 등 감염 질병으로 입원하면 최대 30일 동안 하루 5만원의 입원 일당을 지급된다. 종합병원 질병입원일당(5만원), 중환자실 질병입원 일당(30만원) 등과도 중복 지급된다. 각종 입원일당 담보에 모두 가입하면 받을 수 있는 보험금은 하루 최대 40만원이다. 안효성 기자 hyoza@joongang.co.kr

코로나19가 몰고온 심각한 경제위기 극복를 위해 활발한 사회나눔활동을 이어가고 있는 리드코프(회장 서홍민)가 전방위적인 사회적 지원활동을 적극 벌이는 한편, 긴급재난지원금 전액을 사회 환원했다. 서홍민 회장을 포함한 리드코프 임원들은 사회공헌의 일환으로 국가에서 지급하는 긴급재난지원금 전액을 기부하기로 결정했다. 리드코프는 지난 5월 13일 이와 같은 결정을 한국대부금융협회에 전달한 바 있다. 또한 리드코프는 지난 3월 11일 코로나 19 극복을 위한 사회 공헌 활동의 일환으로 사회복지공동모금회 대구지회에 4천만 원을 기부한 바 있다. 특히, 리드코프는 코로나19로 더욱 고통받고 있는 사회적 약자를 위해 회사 차원에서 진행할 수 있는 다양한 지원책을 실시하고 있다. 먼저 코로나19로 매출 감소 등 직접적인 피해가 발생한 소상공인과 자영업자에 대해 원리금연체등 부실이 없는 경우 4월 1일부터 6개월간 원금 만기를 연장했다. 또한 이자상환 유예 및 추심 정지 등 금융 지원도 실시하고 있다. 리드코프 서홍민 회장은 "코로나19 감염 확산으로 국민 모두가 힘든 시기를 겪고 있는 가운데 조금이나마 도움이 되길 바란다"며 "이번 코로나19 사태를 계기로 보다 서민들에게 도움이 되는 소비자금융 회사로 다가갈 것”이라고 다짐했다. 한편, 리드코프는 2018년 어려운 이웃들의 따뜻한 겨울나기를 위해 성금 2천만원을 영등포구청에 전달하고, 2019년에는 산지 오지마을 및 사회적 취약계층의 화재 피해 최소화를 위해 영암소방소에 분말소화기 227개를 기증하는 등 꾸준하게 사회공헌활동을 이어오고 있다. 윤근호 기자

'KBS 119상' 봉사상을 수상한 배우 박해진 배우 박해진이 제25회 'KBS 119상' 봉사상을 수상했다. 27일 오후 서울 여의도 KBS TV 공개홀에서 생방송으로 진행된 'KBS 119상' 시상식에 박해진은 수상의 영예를 안았다. 'KBS 119상'은 재난 현장에서 헌신적으로 국민의 생명과 재산 보호에 앞장선 구조(생활안전)대원과 민간인·단체 등을 선발･포상하는 시상식으로 지난 1995년 서울 삼풍 백화점 붕괴 사고 이후 인명구조 활동에 헌신한 구급대원의 노고를 격려하고 국민 안전의식 고취를 위해 1996년 제정됐다. 이번 시상식에서 박해진은 국민의 생활 안전 등 소방활동에 공헌한 공로를 인정받아 봉사상을 받았다. 이날 소방청은 "특별 공적에 따라 봉사상은 배우 박해진이 수상한다"며 수상 이유로 "2018년 소방청 명예 소방관을 시작으로 화재 안전 특별대책과 소방공무원 신분 국가직 전환 등 정책홍보에 기여했다"고 밝혔다. 시상식 방침에 따라 마스크를 착용한 채 무대에 오른 박해진은 "국민의 안전을 위해 늘 헌신하시는 모든 분께 감사와 영광을 돌리겠다. 생각보다 많은 분이 도움을 필요로 한다는 걸 현장에서 느꼈다. 작은 힘이지만 외면하지 않고 지금처럼 제가 할 수 있는 일을 다 할 생각"이라며 소감을 밝혔다. 사회적 이슈가 있을 때마다 항상 봉사·기부활동에 앞장서 온 박해진은 소방활동과도 특별한 인연이 있다. 소방관 아버지를 둔 팬과의 인연으로 소방관들의 활동에 관심을 두게 된 박해진은 소방관들을 지원하기 위한 소방관 달력 모델 재능기부 등의 활동을 펼쳤다. 지난 2018년에는 소방청 명예소방관으로 임명된 바 있다. 이후에도 소방관 국가직 전환·강원도 산불 봉사활동 등 직접 몸으로 뛰는 활동에 적극적으로 나서 왔다. 한편 시상식은 코로나 19 영향으로 약 50명 정도의 최소한의 인원을 둔 채 무관중으로 열렸다. 김지현 기자 kim.jihyun3@jtbc.co.kr

한국은행이 28일 수정경제전망에서 올해 경제성장률을 2.1%에서 -0.2%로 2.3%포인트 하향 조정했다. 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확산으로 인한 충격을 단기간에 수습하기 어렵다는 판단하에 대폭 수정한 거로 보인다. 21일 부산 남구 신선대부두에 컨테이너가 쌓여 있다. 뉴스1 내년 경제성장률 전망은 2.4%에서 3.1%로 높여 잡았다. 소비자물가 상승률 전망치는 올해 0.3%, 내년은 1.1%다. 한은도 마이너스 성장 공식화. 그래픽=김은교 kim.eungyo@joongang.co.kr 이와 함께 한은은 28일 금융통화위원회를 열고 기준금리를 현 수준인 연 0.75%에서 0.5%로 0.25%포인트 인하하기로 했다. 코로나19 확산과 장기화 가능성에 대비하는 차원이다. 장원석 기자 jang.wonseok@joongang.co.kr

[앵커] 마스크를 참 고집스럽게 쓰지 않는 트럼프 미국 대통령이죠. 미국 전염병 연구소 파우치 소장이 이를 겨냥한 것으로 보이는 발언을 했습니다. 보도국 연결합니다. 어떤 말이었습니까? [기자] 트럼프 대통령은 그동안 공개석상에서 '노 마스크' 행보를 이어왔습니다. 이에 반해 미 코로나19 TF의 간판격인 파우치 소장은 공개석상에서 마스크를 쓰고 참여해왔는데요. 현지시간 27일 미 CNN방송과 인터뷰에서도 이러한 소신을 굽히지 않았습니다. 파우치 소장은 마스크에 대해 "나는 그것이 효과적이라고 믿고 나 자신과 다른 이들을 보호하기를 원한다"고 말했습니다. 파우치 소장은 또 트럼프 대통령이 극찬하고 직접 복용까지 한 말라리아 치료약에 대해 "과학적으로 효능이 부족하다 것이 꽤 분명한 상태"라고 답했습니다. 다만, 파우치 소장은 코로나19 백신 개발이 연말까지 가능하다는 '신중한 낙관론'을 유지했습니다. [앵커] 네, 코로나 여파로 일자리를 잃은 사람들 전 세계적인 문제죠. 국제노동기구의 조사 결과가 나온 게 있네요? [기자] 국제노동기구, ILO가 전 세계 18살부터 29살까지 청년층 1만 1000여 명을 설문 조사했는데요. 조사 결과, 코로나19 대유행 이후 6명 가운데 한 명이 실직했고 남성보다 여성이 더 많이 실직했습니다. 실직을 피한 노동자라도 근로 시간이 23% 단축됐습니다. 다만 적극적으로 검사와 추적을 시행한 국가에서는 근로 시간이 평균 50% 정도 덜 단축된 것으로 나타났습니다. ■ "3억 5000만 년 전 대량멸종 원인은 온난화·오존 감소" 3억 5000만 년 전 지구의 대량멸종의 원인은 온난화와 오존 감소 때문이라는 연구 결과가 나왔습니다. 영국 사우샘프턴대 해양·지구과학과 존 E.A. 마셜 교수팀이 과학저널 '사이언스 어드밴시스'에 발표했는데요. 3억 5000만 년 전 대량 멸종이 급격한 온난화로 인해 오존 감소로 강력한 자외선이 지표면에 더 많이 내리쬐면서 발생했음을 보여주는 증거를 발견했다고 밝혔습니다. 멸종을 초래한 자외선 증가가 대규모 화산 분출 같은 활동이 아니라 온난화에 의해 발생했다는 결론을 내렸습니다. Copyright by JTBC(http://jtbc.joins.com) All Rights Reserved. 무단 전재 및 재배포 금지

■ 인용보도 시 프로그램명 'JTBC < 아침& >'을 밝혀주시기 바랍니다. 저작권은 JTBC에 있습니다. ■ 방송 : JTBC 아침& (07:00~08:30) / 진행 : 황남희 [앵커] 영화계의 큰 행사 가운데 하나인데 결국 관객이 없는 채로 진행을 하기로 결정을 하면서 관심을 모았습니다. 전주 국제영화제 오늘(28일) 개막을 하는 날입니다. 영화 소식과 함께 짚어보겠습니다. 강유정 영화평론가 나왔습니다. 극과 극 모녀의 예측불허 추격전 '초미의 관심사' 배우 조민수·배우 변신 성공한 치타 김은영 주연 서울 이태원 배경…모녀의 하루 담은 로드무비 미스월드에 맞선 유쾌한 반란 '미스비헤이비어' 1970년 영국 미스월드 시상식서 일어났던 실화 성 상품화하는 미스월드에 맞서 자유 외친 여성들 스크린으로 만나는 고전 명작 '레미: 집 없는 아이' 프랑스 작가 엑토르 말로의 동화 '집 없는 아이' 원작 버려진 아이 레미와 거리의 음악가 비탈리스의 여정 오늘 저녁 전주국제영화제 개막식 유튜브 생중계 레드카펫·포토월 행사·개막 선포 등 소규모로 진행 영화 관련 대담 등 프로그램 온라인 생중계 예정 제21회 전주국제영화제 이례적 무관객·온라인 개막 오늘부터 6월 6일까지 경쟁부문 비공개·온라인 상영 독립·예술영화의 향연…전주국제영화제 오늘 개막 제21회 전주국제영화제…눈여겨볼 프로그램·상영작은? (* 자세한 내용은 영상을 통해 확인하실 수 있습니다.) JTBC 핫클릭 [영화랑] 70년 남아공 실화 탈옥 스릴러 '프리즌 이스케이프' 역주행 [영화랑] '마스크 쓰고 음식 안 먹기'…극장 방역 지침 마련 [영화랑] 극장서 온라인으로…코로나에 변화하는 영화계 '온라인 개최·무관중 개막'…코로나발 영화제 새 풍경 코로나 시대가 부른 '전설들의 귀환'…온라인 콘서트 Copyright by JTBC(http://jtbc.joins.com) All Rights Reserved. 무단 전재 및 재배포 금지

